男帶傷上工 養癌母幼子
45歲楊尚誌拄著拐杖，緩步移動，擦拭桌椅清理垃圾，他半年前因左腿壞死性筋膜炎術後跛行，原罹乳癌的66歲媽媽又在1年前得到肺癌，尚在復健期的他帶傷做清潔工，因為「還有2歲、1歲小孩要養啊！」
記者到楊尚誌租屋處後，他瘦弱的66歲媽媽阿梅姨說：「幫阿誌養孩子，做到我不能做為止。」
妻賣鹹酥雞撐5口
阿梅姨接著說，老伴早年過世後，老舊住家10年前因電線走火發生火災全毀，後來她罹患乳癌，接著阿誌的哥哥因心肌梗塞在2年前猝逝後，阿誌也因心臟病動大手術，而她又在1年前發現肺癌，「別人家求大富貴，我們是只要平安健康就滿足。」阿梅姨嘆息說，10年來接連因火災波及鄰居的賠償、她與阿誌先後因病休養的醫療與生活費，靠阿誌借貸加利息累積債務近百萬元，現阿誌每月收入須被法院強制扣款約1萬元。
楊尚誌27歲妻子簡雅慧說，2年多前和先生結婚育有現年2 歲兒子，後因婆婆乳癌穩定控制，先生心臟術後也康復，婆婆擺攤賣鹹酥雞補貼家用，她去年再生下女兒，未料婆婆又得肺癌，2子尚幼；目前生活靠先生每月派出所約聘工友收入加老津、育兒津貼及民間補助後再扣除法院強制扣薪1萬元、房租1萬元後約餘2萬5000元，她在婆婆身體穩定時，也會去擺攤賣鹹酥雞助5口家計。
「酸甜苦辣一起吃」
簡雅慧也說，想到先生動心臟手術時，她懷老二挺大肚，帶老大在醫院照料，半年前先生又因壞死性筋膜炎住院，「婆婆生病體力差無力顧孫子，我也把2個孩子帶著一起住醫院，那時他還因敗血性休克、呼吸衰竭病危，好在他從鬼門關回來，我們不會變孤兒寡母，想到這裡，就感謝老天了，結了婚，酸甜苦辣總都要一起吃。」
楊尚誌工作的派出所副所長說，阿誌家厄運接二連三，「大家都知他辛苦，讓他做輕鬆點的擦桌椅等工作。」當地慈善會秘書說，楊家人口老殘弱，已協助急難金但仍不敷母子長期醫療需求，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。