愛女突癱 病母：我虧欠她
「一樣都是被收養的，我知道心情跟日子都不好過，便對女兒好一點，卻沒想到她命比我還苦。」63歲的阿扇姨（陳玉扇）想起44歲相依為命的養女阿瑛，因二度中風癱臥在醫院，自己卻因行動不便無力看護、陪伴，眼淚不禁滾滾流下。
阿扇姨說：「我6歲多被收養，年紀雖小但很清楚知道是寄人籬下，只要我稍犯錯，養父母隨即落下拳頭教訓，每天都戰戰兢兢的。16歲與任軍職的先生結婚，後因不孕便收養了阿瑛這孩子，無奈先生卻外遇棄家，僅剩我做零工薪水，母女倆常有一餐沒一餐，很虧欠這孩子。」
每日看護費吃不消
當地里長說，長期關懷阿扇姨家，「這對母女很辛苦，但有骨氣，女兒10年前中風後手腳不便，領輕度身障補助3500元，媽媽則領亡夫半俸1萬元出頭，扣掉房租5000元，生活吃緊，但之前關懷，總說還有更辛苦的人而婉拒。2個月前阿扇姨女兒二度中風，左半身癱瘓、意識不清，飲食需管灌跟專人照顧，每天2000元看護費等開銷真的吃不消，需人幫忙。」醫院社工得知後轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥急難金暫紓困。
阿扇姨鄰居阿桂說：「當厝邊好幾年了，阿瑛很認真，就算手腳不便，仍努力找撿茶枝等零工貼補，最近更傳出好消息，應徵到停車場收費員的工作，原定年後上班，不料1月又出了意外。阿扇姨左眼因糖尿病失明，5年前又摔倒骨折癒後不良，腳不能久站跟行走，阿瑛病倒後整天落淚也睡不好，我有空便來關心，怕她身體出狀況。」
阿扇姨弟弟阿弘叔說：「姊姊因被收養，跟手足間少聯絡，知道她家狀況後，我會幫跑腿處理住院等事情，但我只打零工，經濟上幫忙有限。」
難上樓只洗冷水澡
阿扇姨二嫂阿月姨說：「三妹租處熱水器只有二樓有，她行動不便，前陣子天冷，聽她說只洗冷水澡，很捨不得，現在每天都會來看她，幫買飯菜等，多少盡點力。」