女不捨半癱父「要當他的腳」
「我……不……做工，……我……家……沒有……錢。」50歲周宏聖左腦出血中風，語言受損、右半身癱瘓無力，他表情焦慮口齒不清說著，一旁讀小四的兒子小源使力扳按他手掌，「爸，我用力幫你按，你很快就會好啦。」
三十三歲太太陳雅芳拉起周宏聖鼻胃管，幫他管灌營養品，她說，夫妻育有4個小孩子，先前先生做模板零工勉強支出房租家用，他們將讀國三的大女兒從小托住山上部落娘家母親照料，她與先生及3子女共5人在山下租屋生活，但先生去年底突然中風病癱，「我沒讀什麼書，只會做家事、顧小孩，現在先生病倒，我真的全慌了。」
付不出房租搬家
陳雅芳又說，家裡沒半塊積蓄，付不出房租，房東要求搬家，只好讓小孩暫擠住婆婆租屋處。
周宏聖的外甥女阿珊說，大姨、大舅近兩年接連病歿，小舅患心臟病，未料三舅周宏聖又中風，「外婆很擔心三舅病況，煩孫子女沒錢怎麼過年，但我低收單親養孩子，也幫不了忙，只好打電話跟蘋果基金會求助。」周家現無每月補助，醫院社工協助部分醫費，當地公所已撥急難金2萬元用於先前生活，並協辦周宏聖殘障鑑定及低收資格。蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。
母禱告盼兒康復
在醫院探訪時，讀國一的二女兒小欣說，爸教做人道理、對人要有禮貌，「如果爸不能走，我要當他的腳，扶他走。」讀小六的三女兒說，不能接受爸生病的事，躲著哭了很久，「我一直跟爸說要加油！」讀國三的大女兒小珍說，住外婆家，「以前爸1、2天打電話問我吃飽沒，他病倒，沒法再打電話了。」
周宏聖的同鄉做工好友阿東說，他有一大家子要養，「我買尿布去探望好幾次，他難說話，還是努力告訴我說想要快點好。」
記者再到周宏聖的8旬老母租住平房，寒夜裡，老人家帶孫兒以族語禱告，也跟記者說：「我只靠老農7000元過活，那麼老了，做不了什麼，只能每晚禱告求主，希望兒子快恢復，孩子需要他。」