6口2重病 婦苦撐「怕家倒」
40歲阿韻（游詩韻）陪46歲丈夫阿輝到醫院做鼻咽癌放療返家，馬上又到房裡幫中風臥床的媽媽春梅婆擦澡、餵飯，阿韻無奈說，她這陣子不停奔波操勞，「所有辛苦我只能往肚裡吞，我不撐著，家就要倒了！」
阿輝（蔡金輝）說，夫妻育有21、19及5歲3女，過往家計靠他在遊艇工廠工作維持，妻子阿韻在屠宰場做零工月賺1萬餘元貼補家用，去年11月他因鼻塞、頸部腫脹就醫，診斷罹患4期鼻咽癌。採訪時，阿輝頸部皮膚因放療破皮，不時露出痛苦表情，阿輝5歲么女小熙懂事地說：「把拔脖子黑黑，很痛，媽媽快幫把拔擦藥。」
「責任只有我能擔」
阿韻邊幫丈夫塗抹邊說，得知阿輝罹癌時，她以為這已是老天給家裡的最大考驗，未料阿輝確診才過3天，娘家66歲媽媽竟中風，「媽媽原獨居山上部落，我是獨生女，責任只有我能承擔，全家已搬回部落方便顧媽媽。」
女憂家計放棄升學
阿輝同事阿凡說，工作是做1天工賺1天錢，「去年底阿輝做化療，隔天還來上班，工作時會接觸揮發化學物質，健康的人吸多都會頭昏腦脹，更何況是癌症病人，看阿輝邊上工邊吐，勸他身體要緊，不要做了，只是阿輝說：『家裡靠我吃飯，不做不行』，令人好不忍心。」阿輝說，經一連串電、化療，他走幾步就喘，無體力再做工。
阿韻讀大二的長女小容平日在外求學，她說：「很擔心媽媽也會倒下，我盡力利用課餘時間打工，分擔家計。」讀高三的次女小妤說，她每天早餐只吃20元，原本今年高職畢業想讀大學，「但家裡生活擔子很重，畢業後就得趕快工作。」
當地公所急難救助承辦說，阿輝前段婚姻所生1子已成年，需列計工作人口，一家難符低收資格，補助僅有春梅婆老農津貼每月7256元，正協助申請急難金。阿輝妹妹說，一家4手足，阿輝是大哥，爸爸中風臥床多年，媽媽有心臟病常就醫，大家都無力協助大哥。蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困境。