癌男憂子女 嘆責任未了
罹患食道癌的47歲張郁典已動手術切除食道，部分的胃、肝及腸，採訪時，虛弱的他咳嗽了幾聲，3歲孫女小晴趕緊拍拍他的背，天真地說：「阿公，秀秀。」張郁典說，除了3歲小孫女，家裡還有2個孩子在讀書，「我責任未了。」
一旁張郁典的46歲妻子劉秋美說，夫妻生了3女2子，長女出嫁，小女兒和小兒子還讀大三、高一。24歲二女兒阿怡生了現年3歲小晴，小晴生父未盡照料責任，常惹麻煩事，「我們全家都覺得長痛不如短痛，為了孫女，女兒也認為不如自己照顧孩子。」
打工仍不敷醫病
阿怡說，長年來，爸媽原本替人種香蕉、採檳榔葉，出嫁的姊姊、她及大弟為分擔家計，皆國中畢業就在鄉間做鑼鼓陣零工補貼家計，她說，現在媽媽照料爸爸，但她打零工僅能賺幾千元，20歲大弟年初才離開家鄉到城市學貼地磚，還是學徒每月收入僅1萬多元，扣除自己房租3000元及開銷後，再加小晴每月補助2000元，仍不敷爸爸營養品費、醫病交通費1萬5000元及6口開銷。
張郁典讀高一的16歲小兒子說，爸爸是家裡「最大一根柱子，希望自己趕快畢業，和哥哥姊姊一起幫忙家裡。」張郁典妻子劉秋美說，先生因無法進食血糖過低常昏倒，她需常守在旁。自先生病後，也謝謝鄰居好友常幫助魚肉日常品。
村幹事說，張家人口多，主撐家計的夫妻無法工作，就學中的子女又尚未能分擔家計，在青黃不接的時期，需社會資源介入，已協辦政府急難金。
全家一心度難關
村長說，張郁典熱心公益，長年擔任義消服務鄰里救災救難，現仍需長期治療故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
阿怡說，爸媽常年替人種香蕉，她想起小時候每到香蕉產期，全家大小從清晨4、5時就出動收成、裝箱，忙到隔天凌晨2、3時，「全家人倒地就睡，幾個小時後再起來趕工，雖然辛苦，但全家人的心都在一起，現在爸爸病了，我們也是抱這樣的信心，一起度難關。」