單親父癌末 為3兒拼活
53歲單親爸阿生（洪天生）虛弱躺在病床上，看著吊架上的化療藥劑緩緩注入體內，他一臉愁苦說，去年11月得知患下咽癌，感覺像被判死刑，化療副作用讓他全身痠痛又想吐，「希望這些痛苦有代價，讓我活下來養大3個孩子。」
阿生說，他過往做廣告看板搭建零工撫養17、16及14歲3子女，去年中久咳不止，但他工作忙，沒放在心上，直到5個月前右頸出現像乒乓球大硬塊，就醫檢查竟查出下咽癌4期，醫生告知還有機會治癒，「再怎麼辛苦，我都要拼拼看，不拼，怎麼對得起孩子。」
記者採訪到傍晚，阿生讀國三女兒小美及讀國二么兒小寶放學到醫院探視爸爸。阿生說，讀高職的老大較叛逆管不動，去年高一休學常不在家，很傷腦筋，幸好老二、老三都乖，平時懂得主動打理家務。
「不捨爸生病」
小美說：「爸爸個性急，以前管我們時，講話很大聲，有點怕他，但生病後，整天看起來有氣無力，看了難過，覺得不捨。」小美說，今年國中畢業後，她想選讀美容美髮建教班，半工半讀幫爸爸分擔家計。
阿生零工同事說，搭廣告看板每天在鷹架上爬上爬下，常有人從高處掉落，危險性高，阿生右手食指少一截，就是裁鋼管時不小心被機器截斷，「我們賺的是辛苦錢，之前曾聽阿生說，他單親要養3個孩子，不怕工作苦，只怕沒工做，一切只能忍耐。」
「再苦都要熬」
阿生的小妹阿華說，一家6手足，大哥已往生，阿生是二哥，二哥10多年前離婚時，孩子都很小，她夫家離二哥家較近，她常到二哥家幫忙顧姪兒們，也帶他們做手工，月賺2、3000元當零用錢，如今二哥病倒，她沒能力出錢，只能有空時到醫院顧二哥，或到家裡煮飯給姪兒們吃，「鼓勵二哥為了孩子，治療再怎麼苦都要熬過去。」
醫院社工說，阿生一家每月領有低收補助每月5200元，房租就需7000元，里長已申請政府「馬上關懷」急難金及地方慈善會襄助2萬5千元仍難敷，故轉介蘋果慈善基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。