兒癱瘓夫等換肝 婦徬徨
「家裡男人一個接一個倒了，真的很徬徨，但我還有個3歲小女兒，也只能告訴自己撐住。」26歲的阿蓉（李孟蓉）看著因車禍癱瘓臥床的長子阿佑，又望向肝硬化嚴重、在旁休息的39歲先生阿昌，悄聲向記者說著。
阿昌說：「阿佑是前段婚姻所生，5年前車禍，一度昏迷病危，唯一能做的就是拜託醫生，求西醫也求中醫，3年內用罄近200萬元理賠金，總算讓阿佑清醒認出我們，這孩子是我父兼母職帶大，感情特別深。後來公所也介紹創世基金會到宅照顧，且阿佑近2年不時用較有力氣的手拍床，像說他也很努力活著，我們當然不放棄，未料卻換我倒下。」
拚命工作都沒休息
阿蓉接著說：「除阿佑，家裡還有71歲的公公和我們母女，5口生活開銷，全靠阿昌做綁鐵工薪水和社福補助每月1萬1700元支撐。」阿昌老闆阿成說：「他很拼，每月可領約4萬元，幾乎沒休息，但半年前身體出狀況，就難再上工。」
阿昌說：「為家人吃苦沒什麼，但現在自己倒下拖慘整家人，真無奈。」阿蓉說：「先生去年中人易倦，原被告知是糖尿病，服藥即可，但年底他從58公斤瘦到剩42公斤，再檢查卻說已是嚴重肝硬化，醫師說要換肝，幸好先生前段婚姻還有次子，願意捐肝，但手術費要30幾萬元，不知怎籌錢？」阿昌20歲次子阿仁說：「雖未同住，但爸爸只有一個，且哥哥也倒了，經濟上我幫不了，但捐肝我定盡力。」
阿蓉71歲公公阿松伯說：「生了3個兒子，老大罹口腔癌，老二經商失敗跑路失聯，沒想到阿昌也倒下。我有高血壓、糖尿病，幫顧小孫女都不夠體力，真心酸。」阿蓉媽媽阿玉姨說：「跟先生做小吃收入有限，女兒有難，盡力了卻僅能不定期湊幾千塊幫忙，很煩惱。」
5口靠萬元苦度日
因阿蓉家現僅靠老農、身障補助共1萬1700元，不敷5口生活及後續換肝手術開銷，長期服務阿佑的創世基金會社工得知後，轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥急難金暫紓困。