雙親亡 16歲孫苦養病嬤
靈堂內，16歲小宏上了香、燒了往生金紙後，經過媽媽的大體，仍忍不住靠近看一看、說說話。小宏爸爸2年前驟逝，1個多月前媽媽也猝逝，年少的他得擔下照顧肢障阿嬤鄧張巡和智能障礙姊姊的責任。
小宏說，家裡生活原靠爸媽做工地粗工、手工等零工撐持，爸爸心肌梗塞猝逝後，媽媽得兼顧工作和無法行走的現年69歲阿嬤，以及讀高二18歲的中度智能障礙姊姊，「常看媽為錢煩惱，要跟人借錢壓力大，我心裡想將來高職畢業要工作賺多點錢，她可以不用那麼辛苦，沒想到來不及。」
小宏眼眶泛紅說，媽媽沒有任何疾病，卻因急性心肺衰竭驟逝，「太突然了，所以我和姊姊還是會到她大體旁看看她。」採訪時，小宏把坐在椅子上的阿嬤撐抱至助行椅上，只見69歲阿嬤鄧張巡雙眼紅腫，雙眼無神，問及過世的媳婦，老人家只不斷說：「好艱苦……。」
「沒看過這麼苦的」
「我沒看過這麼苦的家庭！」陪同訪視的里長說，鄧張巡阿嬤因嚴重骨質疏鬆雙腳無法行走，智能也稍弱，阿嬤老伴10多年前就走了，女兒因精神障礙安置療養院，小兒子3年前上吊自殺身亡，唯一能靠的大兒子、大媳婦現也走了。
里長說，鄧張巡阿嬤雖尚有次子同住，但精神狀況不穩，智能也弱，「幾年前做過一陣子粗工，做不來沒人要用；全家唯一身心健全的，是年紀最小的孫子小宏，未來路漫長，所以幫忙轉介蘋果基金會。」
為顧4口家拼學業
小宏媽媽喪葬費由里長、派出所副所長協辦國民年金喪葬補助、連結地方慈善會資源完成，但日後4口老殘弱僅靠低收、殘津等補助每月共1萬8800元不敷生活，基金會訪視後已撥款紓困。
採訪到傍晚，小宏到廚房準備晚餐時說，去年夏天升高一前因車禍手腳嚴重骨折長期休養辦休學，今夏將復學，屆時每月將再增低收補助5900元，此間他也積極找打工，只是得兼顧阿嬤收入有限。他說：「媽媽來不及交代什麼，但我知道為了阿嬤和姊姊，她會要我好好把高職念畢業後工作賺錢。」