3胞胎待哺 單親爸抗癌魔
40歲曾柏達去年此時離婚，成了帶3個1歲5個月大的三胞胎單親爸，忙跑計程車掙奶粉錢，怎料去年底他突罹肝癌，面對難料病況，他嘆：「一切都出乎預料。」
來到曾柏達家，40歲曾柏達剛手術不久，右腹仍掛著引流袋，他忙哄哭鬧娃兒，「乖，奶奶泡牛奶了。」67歲奶奶阿蘭婆將奶瓶塞進娃兒嘴裡，才安靜咕嚕喝奶。
「不知能陪多久」
曾柏達憂喜參半地說，身體病痛可忍，「心裡焦慮，靠孩子笑容安慰，只是我最擔憂的，也是他們，不知道能陪孩子到哪一天。」曾柏達去年底右腹疼痛，就醫查出12公分腫瘤、肝癌3期，醫師評估是B肝惡化，手術切除三分之二肝臟，現做化療療程。
曾柏達回述，人生起伏變化超乎他預料，早年曾開店生意失敗欠債，後來轉做汽車業務、但公司倒了，後來他受僱跑遊覽車接陸客觀光團時，在特產店認識現23歲的孩子生母，3年前先有後婚，「起先產檢是雙胞胎，覺得欣喜，4個月時才知是3胞胎，當時曾考慮減胎，但顧慮母嬰安全，仍決定生下，孩子7個月早產，住了2個月保溫箱。」在娃兒出生後4個月，兩人因經濟等問題爭執離異，3娃歸他撫養。曾柏達說，老大、老三是龍鳳胎，老二剛出生時最瘦小僅900克，早產兒狀況多，眼和肺都不好。
他又說，原本每天跑12小時，扣油錢車貸剩約2萬多元，加上每月2款低收補助共21700元，勉敷房貸家用及孩子尿布奶粉，無奈癌病襲來，當地公所獲悉轉介蘋果基金會關懷，基金會訪視後已先撥款紓困。
嬤心疼每天祈神
曾柏達的前妻說，實在無力接幼娃照顧，「會想辦法寄點小孩用品過去，盼前夫早日康復。」曾柏達的10多年老友阿崇說：「我在市場賣菜，送點菜，也鼓勵他為孩子要快好。」
採訪時，同住的阿蘭婆說，與亡夫有2子1女，小女兒早逝，柏達是二兒子，「大兒子在開交通車，本來房貸由兩子分擔，現在全靠大兒子扛，沒法多幫柏達。」看到病兒幼孫，「我很心疼，每天求神明保佑。」