顧癱夫17年 妻：我的使命
「爸爸，這禮拜啦啦隊練習新動作，要拉筋，超痛苦的！」住校讀專一的16歲小潔一放假就到醫院探視脊損癱瘓的爸爸阿軍，在床旁說著學校生活趣事，看到女兒興高采烈的表情，52歲阿軍因氣切說話困難，但奮力扯著嗓子說：「一定很有趣！」
阿軍用氣音緩慢說：「女兒成長路上很多事我都沒法參與，聽聽她講些學校的事，還能有當爸爸的喜悅。」
3口生計全靠補助
一旁49歲妻子阿芝說，夫妻收養小潔一女，阿軍17年前罹患頸椎惡性腫瘤開刀，雖撿回一命，但四肢癱瘓、氣切使用吸呼器，起居需人全天照料。
阿芝說，之前婆婆還在、可幫忙照顧阿軍，她還能利用空檔擺攤，或做美容每月約賺1萬餘元，但婆婆1年多前病逝後，她無法工作，一家3口生計全靠低收補助每月約1萬4000元，但阿軍管灌營養品及人工肛門、膀胱造口等所需耗材每月就需1萬元，這陣子幸好里長找慈善會送物資或不定時接濟3、5000元才能勉強過。
當地里長說：「阿芝住老公寓3樓沒電梯，每次阿軍看醫生，鄰里都主動幫忙搬動，大家都很同情她處境。」里長說，最近阿軍褥瘡嚴重常住院，醫療花費沉重，故代為向蘋果基金會求助，基金會訪視後已先行撥款紓困。
「永遠不會放棄他」
「照顧老公是上帝交給我的使命。」阿芝說，當年阿軍手術前醫生就說明可能面臨全癱風險，「那時我對阿軍說，不管結果如何，我一定會守在他身邊，永遠都不會放棄他。」
女擔心媽累出病來
阿芝說，現在至少阿軍還醒著、能說話，「一家人能在一起相互作伴，也盼撐過這幾年，女兒就可畢業工作。」小潔說，最近媽媽為顧爸爸，日夜無休，「很擔心她會累出病來！」小潔說，她一放假就到醫院分擔照顧責任。
阿芝么妹說，多年照顧姊夫壓力，讓姊罹患憂鬱症，需定期到身心科拿藥控制情緒，一家5手足，3個哥哥都沒穩定工作，「我在工廠上班能幫的也不多，只能常帶些日常用品去探視。」