日夜顧肌萎兒 單親媽難撐家
晚餐後，14歲小妤自動捲起衣袖開始洗碗，她36歲的媽媽高翠連正幫坐著輪椅的13歲弟弟小昇整理呼吸管，小妤說：「弟弟得了肌肉萎縮症，最近退化越來越嚴重，我和哥哥只能想辦法多幫媽媽的忙。」
高翠連嘆氣說，離婚後單親帶3個孩子，分別是15歲長子小暐、14歲小妤和13歲小昇，未料小昇6歲時發現罹患裘馨氏肌肉萎縮症，「他8歲就雙腳退化完全不能走，之後體力越來越虛弱，去年夏天呼吸系統也遭侵犯，常覺得喘甚至會在學校昏倒」。
不敢熟睡怕沒呼吸
高翠連憂心忡忡地說，為了看顧小昇，自己晚上不敢熟睡，深怕他半夜沒了呼吸，「原本白天我兼做擀蔥油餅、麵店洗碗等零工，但近半年小昇常有狀況，很難穩定工作」。
當地社工說，高翠連家已通過低收入戶，每月領殘障津貼、低收等各項補助共2萬3384元，扣房租後4口僅剩1萬8000多元生活，今年1月開始小昇又需依賴呼吸器，每月還需額外負擔5000元租金。
小哥哥幫媽帶弟妹
社工說：「那時就建議她向蘋果基金會求助，但高翠連說不好意思麻煩別人，婉拒兩次，見她生活實在撐不下去，才再勸她向外求援」。
高翠連接著說，手足雖多但各有家計負擔，「罕病基金會去年連續6個月已每月補助5000元告段落，很感謝他們雪中送炭」。長子小暐告訴記者，自己小學開始就帶著妹妹和弟弟跟媽媽去打工，小昇聽到此拿下呼吸器跟著說：「我有印象一起去採金針！那時我讀幼稚園中班。」
記者觀察到小昇雖行動不便，但個性活潑，問他有什麼夢想，他秒答：「我要上太空！」小昇學校老師說，小昇行動全賴電動輪椅，但智力正常，只可惜被疾病纏身已請長假，學校另申請清寒助學金4000元，「老師每周一次到家學習輔導，希望延續他的學習興趣」。
罕病基金會遺傳諮詢員陳乃琦說，裘馨氏肌肉萎縮症是染色體隱性遺傳疾病，仍無藥物可根治或改善，患者會因四肢全身肌肉逐漸退化，最後呼吸肌、心肺功能衰竭，生命較正常人短少。