婦顧癱兒憨弟 快撐不住
在醫院，58歲陳右惠撐抱39歲癱殘子阿達躺回病床，陳右惠剛幫阿達做完復健，又趕忙騎車回家，幫83歲老母親和智障弟準備餐飯，如今沒一件事讓她安心，焦慮堆滿面容。
陳右惠無奈地望著阿達說，同住長子阿達與分居媳生兩幼子，阿達先前曾做保全，但4年前患憂鬱症沒法好好做事，經濟和個性問題讓夫妻常爭執，媳婦前年底帶兩子離家，阿達氣惱於去年9月從租處公寓跳樓輕生，造成胸椎脊損下半身癱瘓，近半年來阿達住院復健，都由她照顧。陳右惠又說，阿達為一時衝動很懊悔，「他個子重，我有骨刺，每天忍痛把他抱上抱下，又煩房租生活，煩不知他哪時好，我快撐不住了。」
後悔輕生努力復健
陳右惠說，先前家計靠她做清潔零工勉撐，如今兒癱、復健仍需時日，她煩愁老殘病4口家計。
當地脊損協會呂理事長說，協會持續關懷阿達傷後情緒，「他說已醒悟，會努力復健，接受生活重建職訓，和媽媽撐家。」目前陳家每月殘障補助共約2萬元，僅敷房租水電，不夠4口醫病生計，當地公所已撥急難金1萬元，蘋果基金會獲悉訪視後也撥款暫紓困。
採訪時，阿達說，對家人很抱歉，「還好雙手仍好，頭腦沒傷到，協會和醫院社工鼓勵我，我若好些想去脊損發展潛能中心受訓。」阿達又說，現與分居妻正談離婚，「她曾來醫院看我，要我多振作。」語罷，他低頭、眼眶微濕。
陳右惠回述，與前夫生2子1女，二兒子及小女兒在外租屋生活。陳右惠的二兒子說，欠債上百萬元，自己每月被債追，常每天僅吃一餐，「小妹最近也失業，我們都沒辦法多幫大哥。」
老母嘆：她很苦啊
隨後記者與陳右惠返家，她老母行動不便，56歲憨弟阿德幼時患腦膜炎中度智障、裝腦引流管，平日傻楞在家陪母，老母阿梅婆說，與早歿老伴有3女1子，右惠是二女兒，其他子女都幫不上忙，「我老了，阿德傻傻，孫子阿達又出事，現在靠阿惠顧我們3個，她很苦啊。」