2子猝逝 老夫婦苦養4孫
高山部落裡，61歲張秀玉與69歲老伴江瑞陽帶孫子整理果樹雜枝，山坡斜陡，張秀玉跟記者嘆，從前農活全靠去年底猝逝的兒子忠正打理，「如今他走了，留4個孫子女，只能我和老伴硬撐了。」
張秀玉說，白髮人送黑髮人很心酸，單身37歲大兒子忠明4年前心肌梗塞猝逝，未料同住的單親二兒子忠正也同年紀於去年12月底同病猝逝，留下讀國中小的2子2女，「忠正前晚睡前還和孩子嬉鬧，隔早他10歲小女兒小柔，發現他晚起去叫他時，已全身冰冷，我和孫女抱著大哭。」
媳兒皆歿留4孤
江忠正後事經當地公所撥急難金及親友協力辦妥，張秀玉說，連2年果樹收成都因強颱虧損，先前家計靠忠正打農雜零工支應，如今祖孫6口每月靠3款低收及老農補助共2萬1664元過活。少話的江瑞陽嘆：「我老了，沒多少力養孫子了。」
張秀玉夫妻共有3子1女，住外地女兒是單親低收家庭，單身小兒子在外做事；張秀玉回述，二兒子忠正婚後生現各16、14、12、10歲的2子2女，但9年前二媳婦憂鬱輕生過世，之後靠忠正單親撐顧老小，未料變故又來，4孫成孤。
江家小兒子阿智說，近日暫返家幫家務，但深山工少、僅約1萬餘元，加上補助仍難撐，打算過段時間再出外工作幫家裡，「我把哥哥孩子當自己的疼，會幫老人家養大孩子。」當地教會張牧師說，江家是虔誠教友，「常為他們家禱告求平安，且代向蘋果基金會求助。」蘋果基金會訪視後已先撥款暫紓困。
孫想學汽修幫家
採訪時，讀小四的小柔說最黏爸，她常躲被子裡掉淚思父，「以前下課，爸騎車來載我回家，現在爸去天堂，不會再來接我了。」讀國二的老二小恩說：「爸說要教我種果樹和打獵，可是我還沒學會，他就走了。」讀國三的老大小杰想讀高職汽修，盼有一技之長幫爺奶顧弟妹。小柔班導辜老師說，孩子爸生前很關心孩子，她正辦學產基金救助，也讓孩子拿學校午餐回家加菜，「4兄妹我都教過，之後持續關懷孩子。」