母堅強抗癌魔 盼陪3女長大
37歲阿蘋（許筱蘋）因骨肉瘤住院化療，一臉愁容躺在床上，直到丈夫阿鴻（蔡璧鴻）帶著6歲小恩、4歲小涵2個女兒前來探視，才露出笑容，阿蘋說：「女兒還小，無論多辛苦，一定要把癌症治好 。」
阿鴻（37歲）說，除小恩、小涵外，還有13歲長女小庭，托給老婆爸媽照顧，近年他做美式餐廳麵包師傅撐家，「去年11月阿蘋拖地時滑倒，臀部劇痛，檢查竟是2期骨肉瘤，醫生說是骨癌的一種，阿蘋雖表現堅強，但只要提到孩子，還是忍不住掉淚」，她說3個都是女兒，擔心我一個大男人如何養育？「我鼓勵她一定能治好。」
不捨夫工作兼母職
阿蘋說，老天對她還不是最殘忍，那天滑一跤，讓她及早發現癌症，再拖半年就只能等死。阿蘋說，目前她還能獨自住院化療，「阿鴻白天帶著2個女兒去上班、晚上再到醫院顧我，整天忙得團團轉，看了很捨不得。」
餐廳剩菜填飽肚子
阿鴻工作餐廳柯姓老闆說，一知阿鴻老婆生病就先拿3萬元幫忙，也同意他帶孩子來上班，只是廚房危險，要他注意安全，「請假都會通融，讓他安心忙老婆的事。」
阿鴻說，他曾創業失敗積欠債務，被銀行強制扣薪3分之 1，薪水只剩約2萬元，還好他在餐廳工作，賣剩食物就帶回家不會餓肚子。醫院社工說，阿蘋主動向護理站求助，社工因此介入協助，目前阿鴻薪水、低收補助每月共約2萬8000元，扣除房租1萬元後難醫病生活，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困。
阿蘋64歲媽媽說，阿蘋是獨生女，擔心阿蘋顧3女忙不過來，便將大外孫女小庭接來照顧，「我天天求神保佑阿蘋度過難關，我做廚工，月賺1萬多元，實在沒餘力援助女兒。」讀國一的小庭說，她放假都會回家和爸媽生活，「最初媽媽不敢讓我知道她生病，無意看到她和朋友在LINE上對話，才知道她罹癌，當時我很難過，忍不住哭了出來，希望媽媽能戰勝癌症。」