顧家男拼化療 想再養家
「事情遇到了就面對，而不是等著被打倒！」50歲阿道（李遠道）今年1月發現罹患4期肝癌，他虛弱躺在病床，忍著不適，眉頭皺成一團，他說：「相信化療的痛苦會有回報，讓我再有機會工作養家。」
阿道嘆道，今年初肚子腫脹、腹部常抽筋就醫檢查，結果竟是肝癌，「我有B肝卻沒追蹤，肝癌是自己耽誤來的。」
小二兒不知爸罹癌
阿道說，他和46歲老婆阿敏育有讀大四22歲女兒小吟、讀小二9歲兒子小灃，小吟是阿敏前段婚姻所生，阿敏22年前生下小吟就罹患產後憂鬱症，長年服藥，領有中度精障證明，沒法工作，家計靠他獨扛，他之前工作不穩，為應付生活，欠5、60萬元卡債，4年多前找到送貨司機工作，「月薪雖3萬元出頭，但被銀行扣3分之1還債，只剩2萬元，一直省吃儉用過日子，好不容易扣到去年11月結束，本以為生活將變輕鬆，怎知癌症難關又找上門，人生真的很無常。」
採訪時，阿敏說沒幾句話就哭泣哽咽，她說，很怕老公治不好，又怕家裡沒錢生活，「煩到整天胡思亂想，睡不著，但精神科開的安眠藥我不敢吃，怕吃了睡太沉，老公半夜有狀況沒法顧他。」
到了傍晚記者跟著阿敏返家，她接兒子小灃下課，為孩子張羅晚餐、指導功課。小灃說：「爸爸因為肚子痛住院好久，好想他快點回家。」阿敏對記者使眼色偷偷說：「孩子還不知爸爸罹癌，我也還不想讓他知道。」
阿敏讀大四的女兒小吟說，她6月就要畢業，只是學的是美容相關科系，出社會常要從學徒做起，薪水只有1萬多元，「現爸病倒，弟弟還小，我可能先做別行，找份至少2萬多元的工作養家。」
4口生活不足萬元
阿敏的弟弟說，一家4姊弟，「我們都是上班領死薪水，生活都很緊，姊夫家親戚經濟條件也都不好，我只能在姊姊忙不過來時，偶爾幫她接小灃放學。」
醫院社工說，阿敏家月領低收補助每月1萬7309元，扣除房租8500元後難敷4口生活、醫病，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款暫紓困。