火噬家園 6口苦等重建
39歲金保榮夫妻，和81歲老父以及15、14和10歲3子，一家6口面露無奈望著被燒得焦黑的廢墟，這廢墟原是溫暖的家，但今年2月8日因隔壁空屋受鞭炮引燃火災波及全毀。金保榮全家現寄人籬下，苦盼家園能有重建的一天。
採訪時，金保榮81歲老父阿堂伯在地上一片焦黑物品中翻找相片，金保榮說，35歲妻子全美倫照料癱瘓臥床的媽媽，他在部落做零工維持生活，半年前媽媽病逝後，因爸爸年邁，也有出門忘記回家路的失智傾向，妻子仍得看顧。他說，爸爸思念媽媽，「想找看看有沒有還看得清楚媽媽的照片。」
遠親家不能久留
金保榮也說，燒毀的家園是爸媽年輕時自己搭建，「爸爸才失去老伴，又看到家被燒光，最近常發呆失神。」只見一旁阿堂伯欲開口，又因聽了兒子說的話而哽咽難言。金保榮說，自己打工收入有限，6口節儉度日收支打平，面對屋毀無力重建。
金保榮妻子全美倫說，火災發生在大年初一，夫妻當時在親友家相聚，孩子們在家看到火苗趕快把公公叫醒攙扶到門外，15歲讀國三的長子小鑫說：「火勢很大很快，消防隊來已經燒得差不多了，雖然家沒了，但爸爸說比起台南地震，我們至少還有家人，他們更心痛難過。」
全美倫說，火災後家當全燒光，靠鄰居、慈善單位協助衣物，目前暫寄居遠親家，只是空間有限，「我們也不能久留。」
村長說，金保榮的姊姊們都出嫁，3個中有1個已過世，雖尚有1個哥哥，但另居遠地且去年因重大車禍行動不便，自身難保協力有限。
土地無市難貸款
村長又說，他們名下雖有土地，但因14多年前桃芝風災引發土石流，現有行無市，無法通過低收，貸款籌建屋費用也貸不到什麼錢，所以轉介蘋果基金會幫忙。目前金家重建費用粗估約60萬元，村幹事說，已協辦公部門補助10萬元，加上社福團體協助約8萬共18萬元，蘋果基金會訪視後也撥款共紓困。