扛家男罹癌 母耗盡老本
聽到食道癌重建術後的先生一陣咳嗽，43歲的阿賢（勞小賢）連忙跑進房裡，打開抽痰機協助先生抽痰，「他向來身體健康，怎知去年底竟檢查出罹癌，說倒就倒！這個家靠我一個實在撐不住。」離開房間後，阿賢悄聲對記者說。
阿賢表示，自己與95歲婆婆、53歲先生阿壽（林清壽）及國一兒子三代同堂，「先生原在養雞場工作，月賺2萬多元養家，我則照料患心臟病、行動不便的婆婆及小孩，兼做手工補貼，生活簡單。但5年前養雞場倒閉，鄉下難找工作，先生改幫人採收農作物，收入不穩，家計還需婆婆拿老本貼補，先生已很自責，不料現罹癌倒下，飲食需靠管灌，每月要5、6000元，讓他更愧疚。」
阿賢婆婆阿梅嬤說：「我生了6個兒子，車禍意外走2個，另3個生活也不好過，現在最疼的老么阿壽又罹癌，最怕是再度白髮人送黑髮人。原存了50萬元的老本，這幾年用在修房子漏水和生活了。」
兒：懷念爸爸炒飯
阿賢接著說，「兒子才讀國一，看到先生狀況，偶爾仍會控制不了落淚，看了很不捨。」一旁阿賢兒子小安聽到媽媽說話，害羞的說：「以前睡前肚子餓，爸爸都會下廚做拿手的炒飯，吃完後很滿足，特別好睡，但他生病後身體虛弱，已很久沒吃到了，很懷念。」
管灌費就要6千元
記者入內關心抽完痰的阿壽，他費力起身躺臥說：「食道重建後不太習慣管灌，營養補充不夠，體重瘦到不足40公斤，暫不能做後續治療，瘦巴巴的一定讓家人很擔心，但我更煩惱家計沒著落，拖累了他們很對不起。」阿壽同住姪子小權說：「自己雖成年，但做零工收入很不穩，我可幫忙照顧阿嬤，但對叔叔家經濟協助有限。」
阿壽五嫂阿美說：「我也曾罹癌辛苦過能體會，夫家手足經濟都不好，便幫打電話至蘋果基金會求助。」因阿賢家現僅獲公所急難金3000元，家計靠阿梅嬤老農津貼、阿賢做手工共約1萬元，不敷阿壽管灌費6000元及4口生活開銷，蘋果基金會接獲求助訪視後，已先撥款急難金暫紓困。