腦麻婦 無力顧昏迷癱夫
52歲患腦性麻痺的阿玲（陳玲玲）坐在老母親騎乘的機車後座，近20分鐘才到達養護之家，因家貧無力叫車，這是阿玲探望2月初因中風意識不清的先生唯一方法。
阿玲74歲母親阿妙嬤說，生了5個孩子，但老二阿玲「2歲多還不會講話，帶去給醫師檢查，說是懷孕時阿玲腦血管出問題，平衡、協調等能力終身受損，聽完心很酸，只想著這孩子命很苦。結果阿玲5歲學會走路，但因手腳顫抖容易跌倒，學講話也很困難，都15、16歲了只會簡單字、句，很難聽懂。」
阿妙嬤接著說：「家中是種田的，也沒觀念讓她去讀書，便整日帶在身邊。其實這孩子挺乖巧，所以我和先生怕阿玲沒人照顧，27年前經人作媒，把阿玲許配給雖大她23歲、不孕但個性純樸的女婿，怎料他中風倒下。」
因病手抖難擔家務
記者與阿妙嬤母女來到阿玲75歲先生阿水（陳水俊）床邊，阿玲見到先生，不斷呼喊著：「爪啊！爪啊！」阿妙嬤解釋，女兒是在叫女婿的名字，「阿玲雖連女婿名字都無法準確發音，但她夫妻感情很好，阿玲為分擔家務，曾努力學煮飯，卻因雙手顫震不慎引發火災，手掌燒到攣縮，多年來均由女婿協助生活，無怨無悔，我沒把女兒交錯人！」
膝下無子簡單生活
阿妙嬤說：「女婿也是種田的，老了做不動後，夫妻就靠著老農跟身障津貼每月共1萬2128元生活，往往白飯配自種青菜就是一餐，夫妻相伴沒子女倒也過得去。但阿水中風後意識不清、右側癱瘓，飲食須靠管灌，阿玲照顧不來，只好送到安養中心，但每月安置費就要2萬5000元，尿布等耗材還要另外算，夫妻倆補助款根本不夠，想不到辦法真無奈。」
阿水妹妹阿秀說：「手足都老了，也僅能救急個幾千塊，嫂嫂娘家同樣務農，能力也有限，很替他們煩惱。」
當地里幹事表示，阿水家因土地超標，「低收、中低收資格都無法符合，已幫忙申請急難金。」醫院社工關懷得知阿水家經濟困難，幫轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。