癌男扛6口家 抱病擺攤苦撐
49歲單親爸蕭德發半年前得結腸癌，術後除了體虛病弱也難控制排泄，他為了養7旬雙親，3名15、12及11歲子女，之前仍打起精神，抱病到夜市擺攤。
蕭德發的72歲老母阿蘭嬤說，她和73歲老伴、單親兒子蕭德發及3孫子女們同住，「我老仔伊也有胃癌，雖然手術過，現在不用治療，但營養吸收差，常昏倒」。
兒孝順幫清洗屁股
阿蘭嬤還說，兒子長年注射胰島素控制糖尿病，罹癌後暫停注射，最近併發視網膜剝離，又再治療。「但之前他說不工作的話，大家攏免呷飯，都包著尿布去夜市擺攤，15歲孫子有空會去幫忙，父子回來攏半暝3點，我放不下心，常睡不著」。阿蘭嬤也說，最近身體實在不行，比較久沒去了。
對抱病維持生計，蕭德發說，已得癌了，「煩惱病也不會好，只能配合醫生，結果怎樣就看命運安排，高職畢業做木工、送貨司機，這些都要搬重，現我也沒辦法，之前跑夜市顧攤算還能撐」。他說，老母有高血壓、糖尿病，一直操煩他，他更不放心，在夜市擺擲圈圈攤位時，「大便常一下子跑很多出來，滲出尿布有味道，還好廁所在攤位旁，兒子會幫我洗屁股」。
蕭德發15歲兒子小文說：「2個妹妹還小，女生不方便，只有我可以。念幼稚園開始我就和爸一起跑夜市了，不會累，習慣了啦。」攤位友人許先生說：「阮這一行收工回家攏半暝，作息不定，之前蕭德發破病硬撐，對他更不好，他面色蒼白常勸他休息，他說老小沒得吃，後來沒法擺，常需要借錢。」
補助不敷舉債度日
蕭德發尚有2兄弟，哥哥做零工、弟弟也擺攤養就學子女，能幫有限，蕭德發目前仰賴每月低收補助共2萬多元，扣除房貸1萬元、紙尿布花費3000元後不敷6口開銷，也已積欠10多萬元債務。公所社會課表示，已協辦急難金但不敷多口需求，故轉介蘋果基金會，希望讓他在治療期間安心養病，能有機會再健康撐家。蘋果基金會訪視後已先從不指定捐款中撥款暫紓困。