單親爸腎衰竭「家快塌了」
原本68歲單親爸陳厚堅去年初與前妻離異，他想著打零工再撐幾年，兩個讀國中的孩子就長大了，怎料年初糖尿病和痛風壞了身體，他腎衰竭往後須洗腎，對於往日子，心中不安茫然全冒了出來。
晚上來到陳厚堅一家3口老舊租屋處，陳厚堅對記者說，洗腎剛到家很疲累，「鄰居對我們很好，常送點菜來給我們；兩個孩子還聽話，放學就回家陪我。」
靠年金3600元苦撐
陳厚堅與15歲長子小冠及14歲女兒小美同住，他說，有多年糖尿病和痛風問題，先前吃藥控制，未料年初痛風發作、又感染蜂窩性組織炎，「醫師說我的腎壞掉。」目前陳厚堅每周洗腎3天，體弱難打工，一家3口每月領老人年金約3600元，但房租就5500元，不敷租屋醫病生計。
當地公所社會課表示，經查訪陳厚堅有祖傳、難變賣的共有持份畸零地，地價超過規定不符低收，「我們先協辦急難救助，並轉介蘋果基金會協力關懷。」蘋果基金會訪視後，也撥款暫紓窘迫。
陳厚堅回述，早年做配管工，後來曾開小工廠，16年前娶印尼外配前妻生兩子女，10年前因健康不佳停工，先前投資失利用光老本，他與前妻在去年初離異，迄今他跟親友借約20萬元周轉，「年輕時有幾段沒結果感情，本想這輩子打光棍，但長輩盼我娶妻有後，52歲時結婚，才發覺父老子幼，現在病倒拖累孩子了。」
國三兒盼畢業養家
採訪時，孩子們說家裡沒錢，前陣子熱水器壞了沒錢修，還好親友幫助換新；小美說：「媽離家，爸又病倒，家像快塌了。」讀國三的小冠說，大半年沒見到媽，她過年打電話來知爸生病，「只是媽說她做清潔零工沒辦法多幫什麼。我高職想讀汽修，畢業就去工作養家。」
陳厚堅的雙親及4名兄弟癌病歿，尚存已有年歲的1姊1弟難多幫，陳厚堅的外甥阿銘說，「我小時，阿堅舅很疼我。現在他家生活難過，我常買吃的和生活品探望，教兩個表弟妹照顧爸。」小冠的班導師說校方已辦家長會獎助金兩兄妹每月各500元，並協辦學產基金。