掛心罕病女 癌父：虧欠她
53歲的涂欽明在屋前倚著矮木桌而坐，周圍滿是他早年做石雕噴漆加工的器具，久不用多已生鏽故障，涂欽明體力虛弱拄著拐杖嘆氣說：「去年10月罹患鼻竇癌第4期，已難工作。」
涂欽明無奈地說，唯一的女兒阿琳現年18歲，2年前發現罹患重度地中海型貧血罕見疾病，領中度重器障手冊，反覆輸血近一年才較穩定，在外地做美容美髮學徒，「我原本在家做石材加工，平均每月2萬元勉強撐家，現我不能工作，女兒當學徒薪水才3000、4000元，吃飯都不夠。」
擔心沒錢不敢治療
涂欽明回述過往，難堪地低下頭繼續說，早年也曾風光，開過石材加工廠，「10年前景氣開始不好，我把工廠收掉，手上現金支付工人工錢就所剩無幾，原想舊有機器靠自己一個人接訂單能餬口就好，怎料又遇上癌症，原就沒有積蓄，還賒欠親友50多萬元難再借。」
記者聯繫女兒阿琳說，爸去年10月頭痛撐了半個多月才看醫生，發現罹癌卻說不要治療了，其實他是擔心家裡沒錢，「我之前貧血曾休克差點救不回來，雖後來身體常不舒服，每次爸一定丟下工作帶我看醫生，我知道自己對他來說很重要，我也希望爸快好起來多活幾年，換我好好照顧他。」
涂欽明皺著眉頭繼續說，女兒2年前剛考上高職服裝設計科，正往夢想前進，沒想到才開學第一天就昏倒休克，住院兩個半月，才知她是重度地中海型貧血，醫生說通常20至30歲會心臟衰竭死亡，「她小學我就離婚，又沒能給她健康的身體，非常虧欠。」
家住隔壁的涂欽明72歲母親告訴記者，自己4個兒子，欽明是老大，唯一留在家鄉也最孝順，「後面3個兒子都到外地各自成家，我每天求神明保佑欽明儘早康復。」
就醫交通月花萬元
當地家婦中心社工說，涂欽明有重大傷病身分可減免醫療開銷，但他家住偏遠山區，每月就醫交通費要上萬元，現家中僅領有阿琳身障津貼4872元，加上她學徒收入尚不足萬元，難敷開銷，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已撥款暫紓困境。