夫妻同病倒 再苦也相依
鄉下老舊平房裡，49歲的高紾金因洗腎顯得疲累，但她的老伴罹患肺癌，還需要她照顧。
與當地公所社會課員至高紾金夫婦家，課員跟記者說，夫婦倆僅有一個已出嫁養女，高紾金這幾年患糖尿病身體差，本來靠59歲先生陳福財種稻做農雜工，每月掙1萬多元度日，「沒想到高紾金3個月前腎衰竭洗腎，緊接她先生得肺癌，如今家裡沒收入。」如今高紾金殘障證明及補助核辦中，公所先撥款急難金1萬元仍不敷所需，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後也先撥款紓困。
遭逼婚不後悔
高紾金憶道，娘家在深山部落，因家貧，小學畢業即離家做工，16歲那年父親託人寫信騙她說母親病重速回，等她一到家，就被已收禮答允婚事的父親拿走身分證，逼婚嫁給大她10歲又不曾見過面的先生，「爸爸很兇，我不敢反抗，我只好認命，到現在過了30幾年，爸媽也都去世了，沒什麼好怨的了。」高紾金又說，還好先生做工勤快；只是高紾金曾流產4次不孕，後來收養先生小弟的女兒阿娟，夫妻將阿娟視如己出養大，如今阿娟已婚有3子。
住隔壁村的28歲阿娟說，先生務農收入微薄，3子還小，「最近我常看到爸坐椅子恍神發呆，他以前不會這樣，讓我有點擔心。我現在每天午晚騎車回娘家來煮飯、幫媽洗澡、打胰島素，陪他們聊聊天。」
高紾金感嘆地說，這幾年靠先生租田做農過日，「本來想我們可以健康做到70歲，結果身體不聽話，兩人同病倒。」
陳福財說，現在一根菸都不敢再碰，「我躺在病床打藥時，常在想，太太跟我吃苦一輩子，沒過好日子，我也煩惱家裡生活，我能不能病快好，我寧願做田流汗，也不想一直跑醫院。」
夫心疼妻吃苦
高紾金說，先生一直很大男人，但「最近我去洗腎坐車回來，他會來接我下車，前兩天他吃橘子，還剝一半分我。可能他自己也生病，有一點體會。我也想，做夫妻大半輩子，艱苦時相互扶持，還是有感情的。」