滿分慈父罹癌 女：肉給你用
傍晚病房裡，39歲施明輝的4個女兒圍著他，他因口腔癌尚要手術，須挖腿肉植皮，讀專一的三女兒阿亞笑說自己很有肉：「我是你生的，我的肉都給你用。」另3個搶接說：「我也可以。」
施明輝聽著女兒們半開玩笑的話語，被逗笑開心，暫忘疼痛，只是他心裡發愁，原本一家生活靠他開車送貨，如今他病倒，房租醫病開銷都成問題，「以前吃太多檳榔，我很後悔。我都勸親友快戒掉。」
母女每晚哽咽禱告
施明輝說，去年（2014）8月嘴痛得打不開，檢查出罹癌，「怕停工沒錢付房租，想再拼生活費，拖1個月就惡化到淋巴。」
37歲太太余美雯說，和先生育有現18、17、15、12歲的4女，「我有C肝和得過肺結核，身體不好。他很少生病，醫師說他得癌症時，我哭了一個禮拜。」她講著又哽咽，每晚都與女兒為夫禱告，求主治癒。
接著記者與余家女兒回到家中，屋前有張椅子，讀高二的二女兒小君說，爸之前痛得夜晚哀哀叫，不想吵到睡通舖房裡的她們，就自己睡椅子，「爸爸和我們感情很好，他喜歡抱我們說，今天我的小美女乖不乖。日用品、衛生棉用完，都是他去買。」
「家裡少很多笑聲」
三女兒小亞說，爸體諒媽身體不好，大清早負責弄早飯，「我們生病了，他比我們還擔心，他是一百分的超級好爸爸。」「他常說他以前好多女生喜歡他。他住院家裡少很多笑聲。」讀大一醫管系大女兒小儀說，盼有穩定工作幫家裡，正在拼轉護理系。
余美雯的娘家爸媽與她們同住，76歲爸失智且患心臟病臥床，7旬余母說，美雯夫妻孝順，「這陣子女婿病了，美雯醫院家裡兩邊跑很累。」施明輝另有3妹，他二妹阿蘭說，爸早年摔死，大哥從國中起半工半讀幫家，「以前他寧可自己沒飯吃，也要讓我們吃飽。我4個孩子還小。我常去探望打氣。」當地公所正協辦低收及急難救助，蘋果基金會訪視後也先撥款紓困。