孝女喝湯果腹 打工養家
54歲吳基輝因股骨骨折癱躺在醫院病床，他說：「以為休養半年就可再上工，沒想到還要再至少半年，沒完沒了真拖磨。」一旁停工照料他的55歲妻子阿蘭說：「家裡基本開銷都成問題了。」
阿蘭說，家計仰賴先生工廠作業員收入維持，她在麵攤打零工補貼家用，去年（2014年）5月初先生搬運機台時遭壓傷導致左股骨折，「感謝當時蘋果基金會協助急難金，但沒想到先生仍無法好轉，醫生只好說要動手術用他右腿骨來補，現在兩腿都不能站，大小便也要幫忙」。
兒做零工：很愧疚
之後記者與阿蘭返家，她說，孩子學費都貸款，日子很清苦，突然有意外，就會像時鐘停擺。阿蘭說，30歲的長子在外地打零工，同住的尚有讀大三、大一2個女兒，在外地讀大一的19歲女兒小慈，在校打工負責自己生活，「她1個月收入大概4000元，我幫她算了一下，照現在物價，再怎麼省，光三餐1個月也起碼要3000元，她還擠得出1、2000幫忙家裡」。
小慈透過電話說：「從小家裡過得節儉，我沒什麼物質慾望，中午吃學校的25元肉燥飯，多喝一點湯，飽足有配料，晚上25元湯麵就能解決，真正辛苦的是爸媽，我真的感謝他們。」
「很對不起家裡，對爸媽很愧疚，沒盡到做兒子責任。」阿蘭30歲長子阿豪說，高中畢業至外地找工作，但不如預期，目前透過人力派遣公司做零工，「1天工資900元，景氣差時領1個月薪水後連續2個月沒工作」。他回憶最近一次回家過年，「只包得出600元紅包，還是爸媽、妹妹4人去分，很丟臉」。
不符長期補助資格
目前吳基輝家僅靠職災給付每月1萬6000元，當地里長表示，已連結地方慈善會資源但協助有限，故再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。恩加貧困家庭協會執行長楊靜齡表示，像吳基輝這樣收支緊絀，遇突發狀況無餘裕應付困境的邊緣戶日漸增多，因不符政府長期補助資格，故在吳基輝復健期，民間資源進駐可轉圜困境。