16歲女憂病母 夢遊哭喊
51歲單親媽媽阿美（陳春美）因腦中4公分大的腦動脈瘤壓迫神經，左眼視力模糊，更不時頭痛欲裂，她虛弱地躺在床上嘆道，腦動脈瘤隨時可能破裂而沒命，「萬一走了，孩子該怎麼辦？」
阿美說，3個月前她因左眼皮下垂，就醫檢查才發現腦中有動脈瘤，「醫生說健保能給付的手術太危險，可能會死在手術台上，建議使用風險較低的自費治療，要40萬元。」她說，3年前丈夫病逝，她到餐廳洗碗、端菜，每月賺約2萬元撫養3個分別17、16及14歲子女。她舉起指甲灰白、變形的雙手說：「每天泡水洗碗，手指脫皮發紅從沒好過，這麼拚命只夠應付一家溫飽，40萬元對我來說，是天文數字。」
離鄉打工分攤家計
阿美說，為減輕家裡負擔，16歲的次女小芳去年國中畢業後放棄升學到外地當美髮學徒。小芳說，她天天幫客人洗頭，才體會媽媽做洗碗工的辛苦，只是她每月才賺約1萬元，也無法負擔醫藥費。
小芳美髮店王姓店長說：「小芳很擔心媽媽病況，半夜夢遊坐在室友床邊，哭著叫媽媽不要死。」小芳說，同事知道她家裡情況，「建議我打電話向蘋果基金會求助。」基金會訪視後已撥款暫紓困。
採訪到傍晚，阿美讀高三的大女兒小玲放學回家，從冰箱拿出剩菜加熱當晚餐，阿美說，她在餐廳工作，常會包客人吃剩的「菜尾」回家。小玲說：「想到媽媽治病要那麼多錢，我很無力，現在我沒辦法賺錢，再半年高中畢業，盼趕快找到工作。」小玲熱菜時，讀國二的小淵也回到家裡，見到記者害羞地不發一語。阿美說，小淵頭腦也不好，領有輕度智障證明。
洗碗一天才賺800
當地前里長說，阿美一家每月才領補助約5200元，平時就常送米、罐頭接濟。阿美同事說，為了生活，阿美雖眼睛模糊，只要身體撐得住仍努力工作，一天才賺800元，有時去看病，交通、掛號費總共就要2000多元，「要洗3天碗才賺得回來」。