婦養稚兒顧癱夫 兩頭燒
冬日大馬路旁，34歲杜迎春使力推著先生林成煥的輪椅，從醫院做好復健，步行半小時返家，一路閃避車輛和路面坑洞，她幫中風先生拉緊厚衣，自個兒額頭卻冒了汗。
一到家，杜迎春又到廚房泡糖尿病患專用奶粉，幫64歲先生管灌進食，再讓他臥床休息。她跟記者說，每天推輪椅帶先生返院復健，「再復健一段時間，等先生能自己吃和走，我趕緊去做清潔工養家，不然像現在靠人家幫忙，心裡也不好受。」
丈夫想趕快復原
杜迎春說，先生早年生意失敗，近幾年做保全、扣薪償債，再加她做工支應4口房租生計，沒料到去年（2014）10月先生中風，她停工顧夫，先生復健至今仍右腿癱軟，加上房子租約到期忙搬家，讓她煩心事接二連三。
醫院在先生住院期間協請看護，學校已辦急難救助，當地公所撥急難金2萬元，後續待林成煥殘障鑑定再協辦低收，並轉介蘋果基金會，蘋果基金會訪視後，撥款暫紓困。
林成煥緩緩講話回述，父母及兩弟均逝， 孩子才9、5歲，「我想趕快好，太太很辛苦。」採訪時，輪椅上的林成煥想用助行器練走路，讀小三的大女兒小欣幫爸扶好；吃藥時間一到也趕快幫忙拿藥。
已10年沒回故鄉
杜迎春說，11年前娘家遭大火燒毀、家道中落。婚後跟先生經濟不好，曾經女兒感冒，連100元掛號費都拿不出。來自緬甸的杜迎春說，已10年沒回緬甸娘家，「都是自己的選擇，我很認命。」
杜迎春因宗教信仰茹素，兩子女也跟她吃素多年，她常去的佛堂講師說，知她家清苦，近日提供素齋給他們帶回家。好友阿羚說，迎春刻苦撐家，「一些二手衣、鉛筆文具，我們拿給她，她都很感恩。」
杜迎春篤信因果，她認為很多事物都是冥冥中注定，「佛堂講師說，命字，是人一低頭、一叩首，代表謙卑感恩。現在我面對磨練，我都能忍耐，都是考驗。」