責任未了 癌翁抱病養孫
晚餐時間，63歲阿賢伯買了一個50元便當給10歲孫子小廷，罹患攝護腺癌的他，因癌病體弱沒胃口進食，他看著孫子吃便當，有氣無力說，因癌細胞已移轉骨頭，「孫子呷飽卡重要」。
小廷吃完便當後，到廚房倒了杯水給爺爺服藥。阿賢說，6年前他罹患攝護腺癌末期，已手術刮除攝護腺並切除兩側睪丸，當時醫生說他約剩1年壽命，「擱ㄟ拖到現在，係責任沒了，還有這個孫子要養。」
長子自縊留幼兒
阿賢伯抹了一下濕潤的眼角後說，和前妻離異多年，生有2子2女，長子2年前因經濟壓力自殺身亡，次子已婚但有精障辛苦養2幼子，長女已嫁，先生罹口腔癌苦養3名就學子女，次女自幼出養。他也說，孫子小廷是長子和女友所生，「這孩子可憐，爸爸上吊死了，媽媽吸毒服刑，我這個阿公是他監護人，去年癌細胞轉移骨頭，活下去的力量就靠養他這個任務。」
小廷說，他半夜聽到阿公咳嗽聲，「很怕阿公會怎麼樣了，會起來看他一下」，小廷還接著說：「學校有教吸毒不對，媽媽吸毒不對，我不會想她，以前我肚子餓時媽媽也沒理我，阿公才會讓我準時吃飯。」
阿賢伯說，之前癌病控制得當，他還可開計程車維持祖孫生計，現在癌病擴散體力下降，又要定期治療，不能穩定開車，現在每月收入加上低收等補助共約1萬元，扣除房租6000元後剩4000元，供祖孫兩人生活。蘋果基金會訪視後已撥款紓困。
深夜開車撐家計
當地程姓交通警察表示，3個月前因阿賢伯開車時發生事故，「那天是凌晨，阿伯說利用夜間加成時間加減跑車，了解後，才知他患有癌症，發現他恍惚、虛弱，載送他返家後，發現租住處破舊簡陋，得癌老人還要養孫子，很辛苦。」
社工表示，阿賢伯祖孫已列為高風險家庭，並也協助申請縣府急難金，「阿公生病，難全心陪伴、教育，服務過程中發現小廷容易為了迎合長輩隱藏情緒，已連結諮商輔導資源。」