憂5歲稚兒 舌癌爸苦難言
34歲單親爸楊文智去年10月罹患舌癌切除全舌，採訪時他因分泌物卡喉咳了1分鐘之久，布滿臉上的，他已分不清淚水與汗水，無法言語的他，將心中苦水寫下：「不敢面對，因為怕失去小孩、家人。」
傍晚，楊文智5歲的獨生子小銘從幼稚園放學回家，他一股腦兒窩進爸爸懷裡，小銘天真嘟嘴說：「我好想抱把拔喔，好久沒有抱他了。把拔舌頭割掉了，只能喝牛奶，他肚子會餓餓。」
月補助僅2600元
一旁楊文智二哥阿昌也說，家中6兄弟，楊文智排行老么，老大、老三、老四雖單身，但都在外打零工收入不穩，他和老五已成家，皆為低收入戶，借住僱主鐵皮屋做鞋子代工，「景氣差，多數鞋業外移，算起來一年只做半年訂單。我們孩子都念高中、大學，現在老么出事情，大家更沒轉圜空間，陪他來回醫院化療、照料起居沒問題，但金錢幫忙很吃力。」
阿昌也說，老么楊文智原在外租屋打零工，2個多月前發現罹癌後才搬回鐵皮屋同住，父子倆現僅領低收補助每月2600元，楊文智因無法進食，每月管灌營養品開銷就需1萬多元。
單親扛家嬤心疼
採訪時楊文智66歲老母阿英嬤哽咽說，兒子知道自己得癌症時，一看到孫子就躲到房間哭，「他怕活不久，擔心小孩生活，他不能講話，心裡難過就關在房間裡。」
阿英嬤也說，老么楊文智和妻子3年前離異，孫子2歲就沒有媽媽，「孫子還小，以為爸爸只是暫時生病，一直說爸爸割掉的舌頭會再長出來，每天都想要看爸爸的嘴巴，我的心肝揪甘苦。」
當地江警員表示，因服務轄區達15年，和楊家兄弟已成好友，與老二聊近況時才知老么罹癌。他說，楊文智只有國中畢業，打零工為生，為了養兒子，更認真工作，原本樂觀的他罹癌後因覺得拖累家人，又擔心看不到兒子長大，身心備受煎熬，手足們經濟狀況也清苦。江警員雖已協辦民間慈善會急難金，但協助有限，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款暫紓困。