夫癱兒幼 6口擠睡客廳
記者到林映婷與中風先生江志傑家門前，還沒進門，就聽見屋裡傳出孩子尖叫鬧聲，進屋後見客廳角落床舖上，他們家4個小孩爬上滾下，26歲林映婷要打點先生吃飯，又得盯孩子，一團忙亂。
林映婷把飯菜盛碗裡，讓先生江志傑坐床上，他用仍有力氣的右手拿湯匙舀飯，有時沒挖好，飯粒掉落地上鋪的報紙。江志傑3個月前腦出血中風，目前左側手腳癱瘓無力。太太林映婷說，先生遺傳高血壓，但他覺得自己才31歲，平時沒注意血壓，出事那天突然覺得頭重重的，就昏了，送醫急救才知中風。
借住兄弟租屋處
江志傑右頭頂有道開顱手術疤痕，他慢慢說，只能一直坐或躺，洗澡大便都要老婆幫忙，「以前我很喜歡跟小孩玩，但現在都動不了，更別說做工，心裡想到小孩吃喝都要錢，我很著急，不曉得哪一天才會好。」
林映婷說，夫妻育有1女3子，分別為7、6、3、1歲，6口租屋生活靠先生1人。先生病後沒法付房租，他們只得暫住先生的已婚大哥、大弟兩家人租處，由於空間有限，他們蜷居客廳一角，6口擠睡一張床，每天復健車錢生活費，都跟先生兄弟開口，「很不好意思。」
江志傑的大哥說，自己打零工收入不多，又有幼子，但看弟弟志傑一家困頓，「生病又不是他願意的，做兄弟的，我暫幫他們有地方睡，再來就看他能不能早點好。」
講故事逗爸爸笑
江志傑大哥也無奈地說，天冷了，弟弟一家擠在客廳，彼此生活難免不便，長期下去不是辦法，但真無法幫更多了。
讀小二的大女兒小君說，「我有跟爸爸講故事，他就會笑了。」小君的班導師說，孩子學習落後，在資源班上課，「我們供早午餐補助、學用品和制服，孩子爸病後，協辦學產基金。」林映婷娘家遠在外地，能幫的有限。當地公所已撥急難金3萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。