父癌逝 高一女獨帶弟妹
「阿爸，你放心走吧，我會好好照顧弟弟妹妹的。」16歲的阿珠帶著14歲的妹妹小君和12歲的弟弟阿光，在去年（2014）11月底，因癌症過世的父親丁煙牌位前上香，接著進廚房煮飯、洗衣，儼然像個小媽媽。
不一會，阿珠端來一鍋麵線湯當作晚餐，小君與阿光搶著拿爸爸生前手機，「給我」、「爸爸之前說要給我手機的」，阿珠生氣制止：「搶什麼搶，等下摔壞掉。」只見阿光大哭，「我只想要聽爸爸講話的聲音……」說罷跑回房裡躲起來。
阿珠說，父親斷氣前把遺言錄在手機裡，受食道癌影響，爸爸講話像「含滷蛋」，根本聽不懂，「弟弟從小就跟爸爸睡，爸爸走了，他每天吵著聽爸爸的聲音，才肯入睡。」
母離家父兼差養家
就讀高一的阿珠說，柬埔寨嫁來的媽媽，在她4歲時離家出走，自己對媽沒有印象了，當時弟弟未滿周歲，常聽親戚要給爸爸介紹對象，「但爸生前說，他要顧我們，不要拖累人家女孩子。」一旁14歲的妹妹小君接著說，爸爸為了照顧他們，清晨5時就去養蛤蠣、下午再去打零工，她指著家裡桌子說，「為了省錢，爸爸去撿壞掉的桌子回來改裝，很好用。」
難請低收兒少補助
阿珠說，3年前父親得癌症，請不起看護，姊妹倆只得輪流請假，家和醫院兩邊跑，「叫車送醫院一趟要500塊、用灌的牛奶和尿布每月1萬多，常看爸爸打電話跟朋友借錢，但他說他可能下輩子才能還。」
小君接著說，爸爸生病後，家裡常吃慈善單位送的麵條、沙拉油，「我最常煮的是罐頭肉醬拌麵條，很好吃。」
當地村幹事指出，阿珠家因與親友共同持有土地與魚塭，無法申請低收與單親兒少補助，每月僅有家扶中心補助5100元，將在法院判定新任監護人後，盡快提出低收與急難金申請。
長期關懷阿珠家的吳牧師說，「教會從他們國小起，提供免費課輔，但3姊弟讀國高中，校車與學雜費等仍是重擔，需要經濟支持讓他們有機會透過教育脫貧。」基金會訪視後已先撥款暫紓困。