國一女請假顧癌嬤 抱師哭
傍晚病房裡，12歲小庭幫57歲、罹患3期口腔癌的阿嬤玉仔婆灌食、擦澡，做完後，拿起課本在一旁看書，又隨時注意阿嬤情況，見點滴快滴完，急忙按鈴叫護理師處理，小庭說：「我要好好照顧阿嬤，這樣她才能趕快好起來。」
讀國一的小庭說，爸媽7年多前離婚，36歲爸爸阿遠（黃孟遠）原本做拖車司機養家，每月才回家1、2次，她和10歲弟弟小諺由阿嬤帶大，去年（2014）3月阿嬤發現罹患口腔癌，阿嬤只有爸爸這個小孩，爸爸只能辭工顧阿嬤，但家裡還是要有收入才能生活，「這幾天爸爸剛好有零工可做，請看護1天要2000元，實在付不起，親戚們又都沒空，不得已才讓我請假在醫院照顧阿嬤。」
幫忙換尿布不怕臭
隔壁床的看護工說，小庭幫忙阿嬤換尿布，不怕髒也不怕臭，「我主動教她照顧技巧，她也很認真學，顧得有模有樣，實在難得。」小庭聽了靦腆說：「阿嬤很疼我，照顧她是應該的，我不會覺得累，只是醫院晚上很安靜，有點可怕，都睡不好。」
補助剩4千元生活
小庭導師說，這學期小庭陸續請假3周照顧阿嬤，「前陣子我到醫院探視時，小庭抱著我大哭，我能感受到她心裡承受的壓力。」導師說，會盡力幫小庭申請助學金，以減輕家長經濟壓力。
躺在病床的玉仔婆因口腔手術難發音，她含糊地說，老伴病逝，這些年她幫忙照顧2孫，在住家前院擺攤賣麵，月賺約1萬元貼補家用，「原以為能幫兒子拉拔2孫子長大，沒想到自己會得癌症，真是人生無常，生死有命。」
之後記者來到小庭家中訪視，阿遠做完零工回家正指導念小五的兒子小諺做功課。阿遠說，一家領有政府及民間補助共1萬2100元，扣掉媽媽管灌食品費用，只剩4千元可生活，「做零工雖1天只賺700元，1個月也只有5、6天，但有總比沒有好。」28歲的郭姓表弟媳說，她偶爾會到醫院幫忙看顧姨媽，「只是我2個孩子都小，無法常抽得出身幫忙。」基金會獲悉後已撥款暫紓困。