半盲母罹癌 女：好怕媽死
傍晚，放學回家的14歲小香放下書包，趕緊替媽媽消毒做化療的人工血管傷口，她46歲媽媽林秀惠左眼全盲，2個月前又發現罹患乳癌，林秀惠望著小香和一旁20歲中度智能障礙兒子說：「每天醒來還能見到孩子，是我最大的幸福。」
替媽媽消毒完畢後，讀國三的小香接著到浴室一邊用手刷洗衣物，一邊說，媽媽半年前胸部有硬塊，為了要賺錢養她和哥哥，一直打零工採檳榔葉，後來流膿潰爛才檢查，「媽到醫院看報告前一晚，說她知道應該是不好的東西，那天晚上我睡不著。」小香還說，媽從醫院看報告返家當天，她到公車站牌等媽，然後母女倆一路哭回家，「我好怕媽會死掉，她做化療回來都不舒服，我不知該怎麼分擔她的痛，就盡量做家事，媽的辛苦如果有10分，我幫她的大概才3分吧。」
「呷苦才會惜福」
「要呷苦，才會惜福。」單親媽林秀惠看著正洗衣的女兒說，經濟困頓買不起全新洗衣機，用中古的常報銷，乾脆手洗，她也說，3歲因外傷造成左眼殘疾，高職美容科畢業想當櫃姐，被拒絕後應徵工廠品管，也被擔心單眼難勝任，「但我還有女工可做，生了兒子有障礙，老天爺給我機會在女兒8個月大時有緣法定領養她，一枝草一滴露，天不會絕我路，但得癌症，真的感覺被威脅了。」她說，那威脅不是因為怕死，而是「不知道還有多少時間為孩子付出。」
兒幼時缺氧變憨
「二姊本來就命苦，又得到乳癌，我好心疼她！」林秀惠小妹阿如哽咽說，二姊原還生有長子，連同現在20歲次子，出生都罹先天性心臟病，當時無健保，為全力搶救，「我和娘家爸媽、其他2個姊姊陸續幫了200多萬元，老大沒救活，老二缺氧所以智能障礙，她和先生因經濟壓力4年前離婚。姊妹都嫁，弟弟和爸媽做農為生，能再幫有限。」林秀惠先做化療後再手術，目前僅靠兒子殘津每月4700元，連付房租5000元都不夠，基金會訪視後已撥款紓困。
【後記】從小不喪志總看光明面
林秀惠回憶，小時家住偏鄉，走路到校需3小時，酷夏時便當已臭酸，她感念小三導師把自己便當留給她、小六導師送她立志書《汪洋中的一條船》，激勵眼殘的她奮鬥向上。採訪時，她總能看光明面：「還有右眼看彩色世界，兒子頭腦不好至少行動自如，沒救回長子，女兒卻是天上掉下來最棒的禮物……」記者慨歎她多舛命運，她卻啟發知足感恩，謝謝秀惠讓我們體會到施比受有福。