夫罹癌 妻月賺7千養2兒
47歲的阿勝（張文勝）去年11月確診罹患血癌，正進行化療中，他躺在病床上，眉頭緊蹙說，藥物副作用讓他體會到前所未有苦和痛，但疼痛能捱，心裡最害怕的是，「萬一過不了這一關，妻兒該怎麼辦？」
41歲老婆阿君（張怡君）說，夫妻育有11、8歲的2子，阿勝原做水電工，月入約3、4萬元，收支尚能打平。去年2月阿勝感覺雙腿肌肉疼痛、發麻，又常發燒，到診所也找不出原因，要他到大醫院檢查，「但當時阿勝說不做工，小孩吃什麼？他硬撐到5月，痛到沒法站，我才趕緊帶他來醫院。」阿勝水電工同事說，好幾次看見阿勝痛到受不了癱坐工地，「為了家庭，他真的很拚命。」
苦求「老天救他」
阿君無奈說，醫生最初診斷是雙腿神經發炎，住院復健卻越來越糟，直到3個月前才確診罹患血癌。阿君說，自己原本信基督教，阿勝病倒後，哪裡有廟，她就去拜，「阿勝是信神明、觀音的，如今他躺在醫院，我代替他向神明祈求，讓他有力量面對難關。」阿君哽咽地說：「阿勝人這麼好，老天會救他的。」
津貼難撐醫藥費
因住家離醫院要3個小時車程，家裡又有2幼子要顧，阿勝住院時，需聘看護協助，每天就需2000元，阿君說，至今已將僅有的20萬元積蓄用盡，還向親友周轉約3多萬元。為撐家計，她做串珠工藝品，又批些髮飾、鑰匙圈等物品，在路邊擺攤賣給觀光客，月賺7、8000元，「雖然不多，但每一塊錢對家裡都很重要！」
阿勝讀小五的長子小毓說，爸爸對兄弟倆很嚴格，「但現在爸爸常住院，聽不到他念我，反而很想他。」讀小三的次子小中跟著說：「我也想爸爸，希望爸爸快點回家。」小毓學校導師說，已減免求學所有費用，也會申請學產基金協助。
阿勝說，父母病逝，他雖還有4兄弟姊妹，「這陣子他們能幫都幫了，他們都有家要養，已盡力了。」醫院社工說，阿勝月領殘障津貼4700元，不敷醫療交通，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。