癌媽養稚兒 青菜配白飯
租來的5坪大套房裡，11歲的阿嘉煮好一鍋白飯、一盤燙青菜，再打開醬瓜罐頭，就是4口的晚餐。「媽媽，起來吃飯了。」9歲的阿祥擺好碗筷，喚醒才動完乳癌手術的媽媽阿庭一起用餐。
「馬麻，妳不能離開我們，來打勾勾。」6歲的小惠吃完飯，擔心媽媽又要昏睡，緊抱著媽媽不放。32歲的阿庭說，丈夫婚後劈腿又家暴，家計都靠她當工廠作業員維持，4年前她懷有第4胎時，臨盆前，丈夫竟離家與外遇對象同居，讓她下定決心生下孩子後出養，並與先生離婚。
「老公不要我，連肚裡的孩子也不看一眼，孩子跟著我也是吃苦。」她說，當時教會說會把孩子送往國外過好日子，她哭了好一陣子，幾次想自殺，「當時讀小一的阿嘉，每天陪著我一起哭說，『馬麻我們不能沒有妳』，我才驚醒，還有3個寶貝需要我。」
２童目睹家暴受創
阿庭失婚後，努力想撐起一個家，卻接二連三遭受打擊。「阿嘉讀小六了，夜裡常做噩夢、會尿床，讀小三的阿祥經常用手猛捶牆壁，像發狂般打到手流血。」 阿庭說，服務他們一家的社工帶孩子作心理諮商，才知是因目睹家暴，造成身心重創，得持續接受諮商與輔導，「阿嘉又有學習障礙和過動，每天得服藥控制，但他喜歡煮東西，會主動洗米煮飯。」
「我不敢想像，萬一我走……孩子該怎麼辦。」阿庭說，4年來，她靠著工廠薄薪2萬元，以及各項補助等1萬4800元共3萬多元，供4口租屋生活。不料去年11月左胸劇痛，發現罹患乳癌第二期，現進行化療，「希望病快好，趕緊回去上班賺錢。」基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。
「不想再跟子分離」
阿庭工廠的領班表示，阿庭拚命加班想多賺點錢，平時與同事都會送她孩子的衣服和米、油、罐頭等物資，也在她罹癌後，幫忙爭取留職停薪，以及福委會的幾千元慰問金。當地李社工員說，協會2年來免費提供阿庭兒女課後輔導，「阿庭不想再跟孩子分離，孩子就是阿庭活下去的動力。」