婦獨養4口 日拼12小時
在朱淑惠的好友阿娟眼中，淑惠很善良，同事若有需要幫忙，她總熱心協助，「我們都是嫁來台灣的外籍配偶，只是她辛苦多了，因為她先生得癌症，只要能加班，她都拚命做，家裡只靠她做工養兩個孩子。」
記者晚間來到37歲朱淑惠家，客廳昏暗，她說，客廳燈壞了很久，想換也要錢，讀高一女兒小婷和國二兒子小龍體諒地說：「看得到就好。」
癌夫嘆拖累妻小
朱淑惠愁說，48歲先生阿象先前做鋪地磚工人，前年患肝癌無力工作至今，僅靠她在肉品加工廠做女工，每月約2萬元薄薪難敷4口房貸家用，跟親友借20多萬元難再多借，「工廠有快到期的回收特賣品，我常趁便宜買幾條香腸，用社工送的救濟米麵，煮鍋麵就是一餐。」
朱淑惠說，曾想賣屋，但這房子是先生先前做工，再加上她當掉所有結婚首飾，9年前好不容易湊20萬元頭款買的，「賣掉還是欠銀行錢，又要租房子，這房子對我們來說是心血，很有感情。」
採訪時，見阿象拄拐行走，他虛弱說：「這病不知何時好，要死又沒那麼快。我拖累妻小，心情揪阿雜（台語：非常鬱悶）。」
兒想工讀助家計
朱淑惠回述，19歲時印尼娘家拿了仲介的3萬元，讓她嫁來台，婚後僅13年前借錢回過娘家一趟，就再沒回去。大女兒小婷喜歡畫圖，每年母親節做卡片感謝媽媽，「媽常拼加班12小時，她很少跟我們說心事，有時她難過哭，我就在旁邊陪她。」小兒子小龍假日有時到園藝場打工掙零用，他打算國中畢業讀夜校，「我想白天做修汽車學徒，可以賺錢幫媽媽。」
當地社工說，淑惠很盡力顧家，無奈夫癌、兩子女仍就學，收入不敷家計，已協辦急難金6000元，故轉介蘋果基金會，待先生核過殘障證明再辦低收。蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。
阿象尚有6手足，但母親老病安置於安養院，由手足支應安養費。朱淑惠的二姊朱愛敏也嫁至台灣，她說，已經幫妹妹10多萬元，沒辦法再多幫，「妹妹好辛苦，我真的覺得她很可憐。」