癱父住院 10歲兒顧弟妹
傍晚時分，10歲、讀小五的小華與弟、妹正吃著晚餐，小華說，媽媽在醫院照顧中風爸爸，已2天沒回家，他手裡只剩100元，原打算到超商買泡麵，老師知道後買3個便當給他們，「幸好老師幫忙，我們才能有美味晚餐。」
自從小華40歲的爸爸阿光（林慶光）3個月前中風後，32歲媽媽阿玲（曾淑玲）幾乎以醫院為家，家裡只剩小華與5歲小婷及4歲小翔3兄妹。小華說，住附近的阿姨會來叮嚀他們寫功課，只是阿姨做零工很忙，不能常來，「媽媽在醫院顧爸爸已經很累了，我要好好照顧弟妹，不讓媽媽操心。」5歲小婷說：「爸爸不能講話，我好想他！」
中風又患心內膜炎
小華學校的李姓導師說：「最近小華上課常遲到，天冷又不懂多穿衣，問了才知爸爸住院多時。」李老師說，小華早、晚餐、生活她會多關心，不會讓孩子餓著，也會申請學產基金急難金。
之後記者來到醫院探訪，病房裡，復健師正幫阿光活動關節，只見阿光表情痛苦，嘴上含糊嚷著：「下課！」老婆阿玲說，阿光右手腳完全不能動，話只會說幾句，「下課應該是不想復健的意思。」阿玲說，前幾天阿光又發現心臟遭感染為心內膜炎，「阿光身體一向健康，卻說倒就倒。」
阿玲說，以往她在家顧孩子，生活全靠阿光做鷹架工人維持，日薪有2000元，但每月叫工只有10多天，日子原本就苦。
2年內難完全復元
阿玲又感嘆，如今阿光倒下，醫生說1、2年內很難完全復元，我守在醫院顧阿光也沒法工作，不知該如何！
採訪時，阿光的大哥阿章到醫院探病，阿章說，手足5人，因爸爸早逝，媽媽離家，4弟妹靠他做工養大，「大家都成家了，各有重擔，已先幫忙阿光一家房租，但無法長期協助生活醫療所需，只能常來鼓勵他，早點靠自己力量站起來。」
醫院社工說，阿光約今年5月才能申請殘障鑑定，之後才能申辦補助，目前一家全無收入，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困。