夫癱子幼 婦日做18小時
馬潔琳午後忙完便當店的洗掃工作，騎車到護理之家探望癱瘓丈夫劉興忠，43歲丈夫傻楞楞地和馬潔琳講：「我要…準備做事的…工具。」馬潔琳陪丈夫1小時，傍晚她又趕到夜市小吃店端盤洗碗。
記者至馬潔琳夜市工作的店家探訪，李老闆娘跟記者說，她來應徵時說老公生病，家裡很缺錢，「在我店裡忙完都凌晨2點了，她回家睡沒幾小時，一早又照料兩個孩子上學，趕8點到便當店做事，我很擔心她沒有睡飽、怕她身體受不了。」老闆娘誇她堅強，讓人佩服。
盼夫康復願忍耐
44歲馬潔琳是菲律賓人，臉上掩不住倦容，她說，先生去年（2014）9月腦出血癱瘓至今，如今意識混亂、需管灌餵食，每月安養費，加上讀國一、小五的兩子及房租家用共近5萬元開銷，她兼兩份工掙約3萬餘元仍難敷家用，已先跟朋友借款應急。問她累嗎？她想了想，「我可以忍耐，只要先生快點康復。」
當地公部門及孩子學校協辦急難金共5.5萬元，用罄於先前醫療，介入服務的身障個管中心社工說，兩子每月領弱勢兒少6000元，正協辦相關社福補助。蘋果基金會獲悉訪視後，也先撥款暫紓窘迫。
馬潔琳回述，10多年前來台，與開小巴士載外勞的先生相戀結婚，婚後夫妻曾擺攤賣鹹酥雞，前年先生輕微中風，經復健可跛行，他為貼補家用，再到水果行打零工，未料又病倒，「以前都是先生騎車載我和小孩工作上學，我不會煮飯，都是他做，他煮的咖哩飯很好吃。」她念著先生的好，撲簌簌掉淚。
兩個兒子話少，他們與媽媽至護理之家探望爸爸，離院時，孩子跟爸親吻額頭道別，眼神不捨。14歲大兒子小羿說，怕媽累倒怎麼辦？「不能再沒有媽媽。」
老父悲嘆家破碎
劉興忠的30多年老友阿德說，阿忠病前熱心助人，「我們幾個朋友在籌錢，先幫忙把太太欠債還掉。」劉興忠的7旬父感傷地說，妻中風病逝多年，興忠的1姊1妹精障，「3個孩子都殘了，現在我都靠自己妹妹救濟過活，我家都破碎了。」