雙癌折磨  夫為妻兒拚命
「不要灌太快，會脹氣！」61歲、罹患食道癌阿雄（尤武雄）教導智力不佳的老婆阿芬幫自己灌食。阿雄說，感覺自己力氣一點一滴被癌細胞吃掉，「但老婆頭腦不好，還有2個孩子要養，我一直告訴自己，要為妻兒拚命活下去。」
阿雄說，他13年前喪妻，9年前再娶33歲的阿芬，生下8歲、4歲2子女，婚後雖覺阿芬個性憨直，但做家務、顧孩子都沒問題，4年前妹妹阿梅來訪時，覺得阿芬反應遲鈍，帶她去鑑定結果竟為中度智障。
沒錢叫車去醫院
多年來，生活靠阿雄做零工月賺2萬多元維持，3年多前，發現自己罹患2期鼻咽癌，沒法再工作，只能借住阿芬娘家，向人借錢約10萬元，又申請低收入戶，才能勉強度過鼻咽癌治療1年療程，近2年他原本能再做粗工，未料，去年（2014）10月又發現罹患3期食道癌，「事情遇到了，說不害怕是騙人的，只能告訴自己要堅強。」阿芬說，老公病後她到廟裡求神明，「神明說只要配合醫師治療，有機會能治好。」
這陣子，阿芬騎著機車載著阿雄到醫院做治療，4歲女兒小婷沒人幫忙顧，只能跟著去醫院，3貼騎車來回3個多小時車程，阿雄說，路途顛簸，常在半途就停在路旁狂吐，坐車應該會好一些，「但叫車來回要1200元，實在拿出不來；小婷曾冷到感冒、氣喘發作，住院1個禮拜。」
顧家硬撐做苦工
阿芬娘家爸爸已逝，媽媽說，她做洗碗工，錢賺得不多，想多幫女兒也有困難，「女婿不嫌女兒頭腦差，很疼她，不知他這病能不能醫得好，很擔心。」阿雄的妹妹阿梅說，5手足都過得不好，她只能常探視關心，給哥哥精神上的支持。阿雄讀小二的兒子小文說：「爸爸嘴巴吞不下東西，只能從肚子灌，我想一定很不舒服。」
當地村幹事說，阿雄一家領有低收補助共約1萬6900元，前陣子有人叫工，他就硬撐去做，是個顧家的人。醫院社工說，醫師建議阿雄需多補充營養才有體力化療，但每月就需約9000元，院方已先提供2個月份營養品，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。