稚女握癱父 「要快好喔」
「爸爸，我愛你，你要快好喔。」讀小五的小瑋與哥哥在醫院握著爸爸鄒貴長的手，想給爸爸溫暖力量，60歲鄒貴長聽見了，但沒法開口講話，只能用稍有力氣的右手輕捏他們。
小瑋有一頭烏黑長髮，她說，爸爸喜歡在她洗髮後，幫她用吹風機吹乾頭髮，那是父女相處的溫馨時光，「可是他車禍脖子骨頭碎了，媽媽說爸可能會變成殘障，我聽到覺得心很痛，很想哭。」
復健費用無著落
小瑋的33歲媽媽阮青緣說，先生去年（2014年）9月騎車遭撞，擠撞路旁水泥護欄，頸椎第1、2節碎裂和氣血胸，在加護病房救治兩個月，左手及雙腿無力癱臥，靠鼻胃管灌食，「醫師說，先生可以好到什麼情況，不太確定。」她擦淚說，先生一度命危，她到廟裡跪求菩薩保佑，「幸好保住命，接下來再求一關一關過。」
醫院社工表示，鄒貴長扣除強制險醫療理賠後，估算尚有約16萬元自付醫費，之後仍有長期復健需求。鄒貴長尚待做殘障鑑定，當地公所及社工已協辦救助金共2.5萬元，並再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
阮青緣從越南嫁來台，她說，和先生育有分別13、12歲的子女，「先生顧家疼小孩，他沒工作在家時會煮飯做菜、接送小孩上學。本來家計靠先生打油漆零工，及她在鴨肉包裝廠做女工，一家4口住鄉間老家度日，未料先生出意外。
兒難過不捨爸哭
讀國一的大兒子小永內向，仍對爸爸傷況感到擔憂，「我看到爸爸哭，我也跟著很難過。」小永的班導師說，孩子在資源班上數學，「孩子家境不太好，我已辦午餐和學費補助，孩子爸受傷後，再辦學產基金救助。」
鄒貴長有3兄弟，他排行老二，相關事宜多由57歲小弟鄒貴田協助，鄒貴田說，兩次調解肇事方都沒到，他曾去肇事方所留地址也找不到人，此案已提告循法律途徑處理，「大哥71歲，心臟曾開刀，跑腿辦事是我能幫二哥家的。」