9口4殘 女負債撐家
「阿嬌，你厚某？傾卡修喔。(台語：你好嗎？穿暖一些。)」84歲的張劉月見到記者，卻猛喊她媳婦的名字，4年來她罹患重度失智症與肢障，影響認知功能，連自己的名字也記不得。
「她歹命底，可憐啦。」住附近的堂弟張榮二說，張劉月是童養媳，育4子2女，但長女失聯，四子自幼出養，13年前三子發生火燒車意外身亡，7年前次子又中風成植物人受安置、5年前丈夫與次媳接連病逝，「剩大兒子有精神病、大媳婦重度智障，兩人靠低收入戶補助1萬6400元過活，沒法顧媽媽，只好送到安養院。」
當地里長指出，張劉月本因棲居會漏水的祖厝破屋，4年前跌倒後失智，「她智障媳婦只會洗米煮白飯，都配罐頭，也不會給她換尿布，屁股都爛掉。」里長說，過往不足的安養差額全由48歲的么女張淑芬支應，看到張淑芬已經撐不下去了，便幫忙她打到蘋果基金會求助。
已花光百萬存款
「我顧我爸媽和哥哥們，顧到存款100萬全花完，還負債30萬元。」單身未婚的張淑芬說，國中畢業北上學美容美髮，從月薪3000元做到月入5、6萬元，7年前本想拿存款買房，卻遇二哥中風和二嫂罹癌過世，只好先拿出來幫忙撫養他們留下的4個孩子，「9口全靠我撐。」加上4年來媽媽的安養費，花光積蓄還負債。「我老了做不動美體按摩，7公分的子宮肌瘤也不敢去開刀」，現靠擺攤賣內衣度日。淑芬二哥的24歲女兒雅雯說，很感謝姑姑照料他們4姊弟，「但我去年畢業現薪水才2萬元，租屋顧弟弟，還要負擔父親尿布耗材，沒法幫姑姑。」
淑芬之前的腳底按摩店同事說，她在市場擺攤，月入不到1萬元，要付房租9000元，「上月載她回老家，看她大哥住的環境太髒亂，也捲袖子幫忙打掃、義務裝蓮蓬頭讓他們洗澡。」
失智母難辦補助
當地公所指出，張劉月因領有老農津貼7000元，無法重複申辦身障生活補助及中低老人安養資格。基金會訪視後已先撥款暫紓困，並轉介由寶島義工團協助祖厝修繕。