盲婦伴癌夫 困漏水屋
59歲近乎全盲的黃美貴說：「以前我先生就是我的眼睛，現在他得癌症，我卻沒法照顧他，我真沒用。」
訪視那日有雨，黃美貴在2000元租來的矮房子裡摸索找到水桶，接住廚房裡滴答、滴答的雨水，「厝頭家（台語：指房東）說房租已降500，要自己修理。」先生去年11月動了大腸癌手術，「他切掉的腫瘤比拳頭大，現在沒體力修。」
無錢就醫拖成4期
黃美貴說，9年前因糖尿病影響視力，連原本包裝芒果乾的零工都做不了，6年前肢障的先生又因痛風和心臟病，經常住院，「那時3餐都是鄰居煮來給我吃，村長才幫我打給蘋果基金會求助。」當時獲讀者捐助25萬多元，幫助夫妻倆手術。她說，術後先生還能做零工，沒想到3年前發現罹患大腸癌，從此就靠補助8200元與慈善會與鄰人接濟度日。
記者再至醫院探訪住院治療的59歲余國興，他說3年前罹患大腸癌，因要照顧視障妻子，又沒錢開刀，「拖到發現椅子上都是血，才掛急診安排手術，醫生說已是4期。」他說，結婚21年沒有生育，但有領養1女，可是養女要照料未成年的3子，也沒法幫忙。
36歲的養女余淑玲則說：「很感謝《蘋果》讀者6年前幫忙爸爸心臟手術，去年爸爸癌症入院，看護和耗材5萬多元我先向親友借，現在得拚命還錢。」
摸索餵水誤灌鼻孔
鄰居余美英說，從前余國興很勤勞，不管是裝流理台、砌磚蓋房子和維修廟宇，只要有人叫工，他就做，「只是他跛腳，爬高沒法度，有時做半天才賺500，下雨又沒得做。」村長表示，探病時發現夫妻一癌一盲，處境堪憐，「她曾經給先生餵水，不小心灌進鼻孔，害她先生嗆到猛咳，手術的傷口崩開，血流不停。」
醫院社工表示，醫院已補助1萬4000元看護費，並協助申請低收，屆時夫婦每月可領1萬6400元以及每年上限12萬元的住院看護補助。老人福利聯盟祕書長吳玉琴指出，余國興夫婦既殘又病，家庭系統支持薄弱，「此刻最需要民間資源幫助他們度過難關。」基金會訪視後已先撥款暫紓困。