癌男削臉 「明年難團圓」
37歲阿城（凌坤城）去年7月口腔癌復發，因傷口疼痛，不時眉頭緊蹙，一旁讀國三的兒子小恩說，爸爸最近情緒低落，「曾說今年過年可能全家還能團圓，但明年的年夜飯會不會要少一副碗筷了，我聽了好難過，不知怎麼安慰他？」
阿城36歲的妻子阿芳（顏鈺芳）說，阿城化療後吐不停，醫生還沒法確定何時可完成療程，這陣子他身心都痛苦，難免說話悲觀，「我常鼓勵他凡事往好處想才會有希望。」
邊顧病夫難上工
阿芳說，阿城3年前罹患初期口腔癌，手術後病況穩定，原本能再做工，未料，去年竟復發成4期，「去年11月阿城手術時，醫生開了19個小時，我從早上等到半夜3點半，當護士把阿城推出來，看他臉被切了一大半，眼淚就掉下來。」阿城嘴巴因手術難發音，他含糊地說：「自己正是養家的年紀，卻病成這樣，真悲哀！」
阿芳說，14歲的小恩、小婷是雙胞胎，另外2子女分別19歲、15歲，阿城原做板模工月賺3萬多元，自己到甜品店做時薪工每月有1萬餘元貼補6口家計，「朋友都說我們早婚早生早好命，再過1年多長女小萍就讀完五專可分擔家計，如今阿城卻病倒，我雖利用照顧阿城空檔繼續做工，但賺的不夠用。」
女盼打工助家計
阿芳甜品店店長說，近半年多，阿芳為顧丈夫常請假，每月約僅賺6、7000元，看得出來她承受很大壓力。阿芳說，阿城只有1個弟弟，他也做板模工，孩子才讀小三，老婆又懷孕，經濟上很難幫忙。阿芳妹妹說，爸爸已逝，一家3姊弟，「大家都靠勞力討生活，只能偶爾資助個1、2000元。」
阿芳讀專四的大女兒小萍說，自己學的是美容科，平時要實習功課忙，會利用寒假打工分擔家計。醫院社工說，阿芳一家低收補助每月有1萬7000元，雖阿城有重大傷病身分，醫療開銷幾乎都已減免，但他管灌食品每月開銷至少9000元，醫院已協助2個月的營養品，並轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。