揪感心 稚孫照顧斷腿嬤
「阿嬤，起來吃飯。」晚餐時間，13歲的小文去隔壁鄰居家盛一碗飯菜，再和12歲的妹妹小瑜一同把阿嬤阿素婆扶坐起來吃飯，「阿嬤2個月前車禍撞斷左腳，我們幫忙她洗澡、吃飯。」
小文說，媽媽阿美未婚產下姊妹倆後，在外地做建築粗工，每月匯1萬多元生活費回來，姊妹倆由阿嬤一手帶大，「但媽媽去年精神病再度發作，進療養院3個月，現在沒辦法工作，無奈阿嬤又出意外。」小文和小瑜在晚餐後，邊摺紙錢邊對記者說。「這些庫錢要燒給往生者，我們每天摺，一個月可賺2、3千元。」小文說，阿嬤車禍後要回診換藥，都拜託鄰居開車載送，吃飯也靠鄰居幫忙。
59歲的阿素婆接著說，與6年前癌逝的丈夫育有1子2女，39歲的長子酒後常對她和兩孫施暴，6年前已取得保護令未同住，35歲的么女已嫁，無力資助娘家。「40歲的長女阿美有精神分裂症（思覺失調症），一發病會拿菜刀裸奔，去強制住院，醫藥費3萬多我都還欠醫院。」
想從軍保護家人
「還好兩孫顧我，揪感心！」阿素婆說，車禍前她白天不定期做鐵工廠代班工，日薪8、9百元，晚上回家摺紙錢，省吃儉用。「小文愛讀書、小瑜喜歡跳舞，本想存點錢讓他們補習，斷腿後吃飯都成問題，還拖累兩孫。」一旁小文則貼心上前擁抱阿嬤，「阿嬤我以後要當職業軍人，長高長壯，叔叔就不敢欺負你。」
鄰讚：她們很乖
55歲鄰居阿珠說，見阿素婆帶兩孫生活辛苦，常會拿東西給他們吃、偶爾借他們幾千元生活，「小文和小瑜很乖，我都給他們來我家看電視、做手工賺錢給阿嬤看醫生。」小文國一導師說，小文獨立堅強，已協助減免營養午餐費。當地服務社工表示，阿素婆尚有兩名子女，無法通過低收申請，4口僅靠8900元度日，去年底曾撥8千元繳交房租欠費。醫院社工表示，阿素婆女兒阿美出院後須持續回診半年以上，方能申辦精神之身障鑑定以協辦補助，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。