14歲女 顧癱嬤煮3餐
一下課，14歲的小鈺先洗一鍋米放進電鍋煮，再扶80歲的阿嬤江錦綉翻身側躺，「這樣阿嬤才不會得褥瘡。」接著下廚，炒一大鍋蛋炒飯再放回電鍋保溫，「晚餐和明天的早餐都有了。」
就讀國三的小鈺說，5年前阿嬤和叔叔接連中風，叔叔又因糖尿病左腳截肢、中風後變成啞巴，最近常發燒送急診。小鈺說，49歲叔叔林國義單身，就醫、住院都靠52歲的爸爸林國忠在旁照料。「爸爸為了照顧阿嬤和叔叔，沒法工作，家裡吃的米都是廟裡給的。」
阿嬤江錦綉臥床虛弱地說，與老伴育有4子1女，但老伴5年前病逝，長子失聯、次子已逝、么子中風，長女精障又置換雙髖關節，「我很怕去安養院，死也要死在家裡，只是拖累三子國忠。」
「沒錢替媽買尿布」
一旁的林國忠說，11年前越南籍妻子離境未返，透過法院判離，他本靠著受僱做魚丸，月入2萬多元養家，怎料10年前父親先中風倒下，5年前又遇父逝、母親與弟弟病癱，他只好辭工照料，拿現居房子抵押借款100萬元，支付4口生活與每月母親耗材2萬元、房貸6000元，已於去年11月用盡。「現在沒錢買媽媽尿布，只好先鋪看護墊。」
前僱主周太太表示，林國忠曾受僱賣魚丸約6年，工作認真又努力，卻因需照顧病殘的父、母、弟弟，被迫離開職場，「這幾年我看他很辛苦，陸續借他5、6萬元幫忙。」林國忠住在附近的姪女林鈺貞說，自己單親帶幼稚園一子，「真的沒錢幫忙阿嬤，只能偶爾買雞蛋、青菜給他們。」當地里長指出，林國忠獨扛父母照顧責任多年，8年前曾獲頒孝行楷模獎，現4口靠政府每月補助2萬3000元，仍不敷醫病與生活。
想考紡織改善家計
小鈺導師表示，小鈺樂觀開朗、熱心助人，「平時慈善單位捐物資與1、2000元慰問金，都會給小鈺，她想報考紡織建教班，希望今年9月讀高一，就能有收入改善家計。」基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。