癌母難顧癱子 「盼撐過一年」
往年，56歲的黃琪惠和其他人一樣忙著大掃除辦年貨，準備過年，但此刻她卻因癌魔的侵襲，只能虛弱躺在床上，「我總是跟上帝禱告，希望能撐過一個年。」
黃琪惠說：「先生30年前食物中毒過世，靠我當清潔工照顧3個孩子，沒想到大女兒19歲車禍也走了。14年前，現年33歲的兒子邱凱倫騎摩托車自撞，下半身癱瘓，由我照顧，現在連我都生病了。」
單親女返家憂生計
服務琪惠家已4年的蔡姓社工說，琪惠從3年前開始，陰道就有出血狀況，「我勸她要快點看醫生，但她擔心凱倫，只肯先到小診所檢查。」黃琪惠也說：「醫生說有長壞東西，我心裡怕，就不敢再去了，但沒想到去年10月突然一直流血，才發現是子宮內膜癌，醫生說很嚴重，隔天就開刀把卵巢切除。」
黃琪惠說，生病後，雖然在外地的35歲次女阿儀已先留職停薪回家幫忙，「不過她單親養3個孩子，最大的才10歲，小的6歲才剛上幼稚園大班，生活也不好過。」
兒努力復健找頭路
次女阿儀說，弟弟原本個性開朗，但車禍後就封閉自己，凡事依賴母親，「他去年9月到脊髓潛能發展中心參加自立生活課程，主動跟我說想要工作，幫忙家裡。」阿儀10歲的女兒小珊也說：「舅舅上完課後，變得很厲害，媽媽去醫院照顧外婆時，他還會炒飯給我和弟弟、妹妹吃喔。」
一旁的凱倫聽到後說：「都是我拖累媽媽，才會害她生病，所以我不想再造成媽媽的負擔，讓她為我擔心。」脊髓潛能發展中心楊社工說：「凱倫從不會翻身到自己能坐上輪椅，真的很努力，我們都感受到他用心學習，已確認下月初時能到外地先擔任作業員工作，把自己照顧好。」
蔡姓社工也表示，琪惠家中現靠琪惠老人年金、阿儀低收及凱倫殘津共1萬9500元，但扣除琪惠回診車資剩約1萬元難敷生活醫病，已協助連結3家慈善會，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。
黃琪惠哥哥說，家裡兄弟姊妹住得遠，各自有家庭，「妹妹生病後只有我去看她，但我打零工賺得不多，只能幾千塊幫忙。」