3歲幼孫喊加油 癱翁淚崩
醫院病房裡，61歲徐阿木癱躺在床，看見妻女和3歲幼孫來探望，動了氣切手術的他，說話無法出聲，只見他緊握幼孫小手，聽見小孫子純真說：「阿公起來喔！快回家！」時，徐阿木突然神情激動，喃喃自語了起來。
在醫院規定僅半小時、一次2人進病房的探訪時間裡，徐阿木56歲妻子阿麒姨、31歲單親女兒阿曦及幼孫小恩，像接力賽般，一進一出病房，把握探視徐阿木的每一分秒，探訪時間到時，小恩還在門口臨別依依地喊了聲：「阿公加油！」徐阿木瞬間老淚縱橫，抽搐了起來。
受女婿家暴陰影
記者陪同阿麒姨3代返回部落後，她說，先生徐阿木去年8月才置換髖關節，9月不慎從高處墜落摔傷，已進行頸椎手術，需時至少1年以上復健。她還說先生早年患重度憂鬱症，婚後病況加重，常因思覺失調症（精神分裂）發作，長期服藥無法工作，家計都由她擔任清潔工作撐持，而女兒阿曦照料小恩，本還與女婿也一起同住，但女婿則因家暴未負撐家責任，女兒已訴請離婚。
「我不要把拔，要馬麻和阿嬤！」採訪時，小恩聽見阿嬤和記者的對話，純真地說出真心話。阿曦說，孩子的爸長年喝酒鬧事，「當年我快生時還被他打到早產。兒子出生後，在他打罵聲中長大，講到爸爸，他就害怕」。阿曦說罷，小恩似乎了解媽媽說話內容，一股腦兒往她懷裡鑽，還用手摸了摸媽媽的頭說：「呼呼。」
月靠1.3萬難生活
目前阿麒姨在家照顧幼孫小恩，女兒阿曦則往返醫院照料癱父，阿麒姨尚有次女已嫁，協力有限，已婚的長子則說，每月靠送貨工作撐養妻子與幼子，「我也希望為爸盡份力，現在傍晚5點下班後兼差到深夜，每月能盡力協助5000元」，再加上目前阿麒姨家老津殘津8200元後共1萬3200元，仍不敷4口醫費開銷。
里幹事表示，徐家長年靠女人撐家已清苦，目前4口弱殘幼困境雪上加霜，已協辦急難金，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。