含淚握母手 癌男：不痛了
罹患口腔癌的43歲單親爸吳崇義，虛弱癱躺在醫院病床上，潰爛流膿的下巴包滿了紗布，他高舉雙手合十，向替她換藥的護士表達謝意後，再使盡力氣用氣音說：「我最大希望，就是活久一點，想要還有時間孝順老母、看孩子長大。」
吳崇義握著一旁照料他的71歲老母的手，母子兩噙淚相視。拭淚後，71歲阿惠婆說，單親兒子5年前罹口腔癌經治療穩定，繼續在工地做工支應她和2個分別5歲和6歲女兒的生活，未料去年7月癌病又復發。
7旬母兼顧2女
「我傷口痛時心裡最怕，覺得好像活不久了，握阿母的手有安全感，也感覺比較不痛。」吳崇義緊握老母的手接著說：「沒辦法奉養阿母是我人生第二個遺憾。」他說，早年照料罹食道癌的阿爸，但阿爸仍於4年前病逝，現他口腔癌復發，「沒機會孝順阿爸是第一個遺憾，我現在無法度讓阿母享晚年，還讓71歲的她奔波操勞，我愧疚啊……」
接近傍晚時分，記者陪同阿惠婆離開醫院後，接孫女們放學再返家，她一邊將冰箱隔夜便當加熱，作為自己的晚飯，一邊將剛買的50元便當，分成兩份讓孫女們當晚餐。她唏哩呼嚕扒了幾口飯菜，替孫女們洗澡、簽聯絡簿，6歲讀小一的孫女小穎突然對記者說：「我爸爸以前很帥喔，可是他現在下巴受傷一直包著，比較沒那麼帥囉。」
抱病做工險昏倒
阿惠婆說，每次她從醫院返家，孫女們都會問爸爸有沒有比較好？什麼時候會好？「我只能回答有啦有啦，快好了快出院回家了，他爸爸以前在家要換藥時，都躲到房間關起門來，就怕女兒們看到潰爛下巴會嚇到。沒辦法跟這麼小的孩子解釋那麼多，我只能好好養大她們，現在就只為她們活而已。」
吳崇義的20年好友阿賢說，吳崇義去年癌病復發還硬撐做工1個多月，「做到虛弱站不住快昏倒才停，他常跟我講電話講到哭，因為不能養老母、女兒。」目前吳崇義一家4口僅靠補助每月7300元生活，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。