國一男種花 為父掙醫費
寒風呼呼，讀國一的小丞在花圃從早忙到傍晚，他耐心鏟土種花苗。記者問累嗎？他回：「我很喜歡這工作，做一天500元，假日兩天1000元，我和妹妹一周早餐、車錢都有了，還能存200元。」
小丞露出笑容，「老闆阿伯說等我熟練快些，幫我加日薪到800，我要給阿公付爸的醫療費。」花圃方姓老闆說，「小丞讀高二的堂哥介紹他來打工，這孩子勤快又很乖。」
不忍受苦曾想拔管
記者載小丞回家時，他說，41歲單親爸游銘芳是貨車司機，他從小二起就常在假日跟爸出車、幫搬貨；這幾年爸常喊疲勞痠痛，沒想到去年底，他突然痛到寸步難行，急診查出病菌感染，侵蝕頸腰椎神經致全身癱瘓，如今意識清楚、但僅能點搖頭，接呼吸器安置呼吸照護病房，「我每次看他，他都掉眼淚，又講不出話。」
小丞的62歲阿公游春來患糖尿病洗腎13年，左眼失明、右眼微弱視物，游春來說，與同齡老伴游許來有2子1女，阿芳（游銘芳）是二兒子，兩老與兩個兒子兩家共10口生活同住，「我和阿芳在同醫院，我洗好腎就去看他，安慰他好好休養。」他嘆道：「我不忍心他受苦，曾狠心問醫師能不能拔掉呼吸器，但醫師說他只是手腳不能動，不可以這樣做，再等等或許有奇蹟。」
單親養家只剩百元
游春來愁煩阿芳每月至少2.5萬元的長期安養費及兩個13、11歲的孫子開銷，「他曾出車禍賠了百萬元，這幾年他每月3萬多元養家還債，他病倒後，我去翻他存簿，只有140多元。」他又說：「我一個月殘障補助4700元，太太有躁鬱症和幻聽、膝關節退化。」
游春來的大兒子阿常說，太太患紅斑性狼瘡，3子女讀國高中，送貨收入微薄，僅能負擔自家開銷及支付水電，「小妹的先生去年膽管癌過世，她守寡養2歲娃，我們能幫阿芳的有限。」
阿芳同事阿偉常去探望，「我拉他手說，出力動一下，他就是動不了，我眼淚就先掉了。」當地公所及社工正介入關懷。小丞的班導師說，知道孩子打工幫家很疼惜，已協辦學產基金，並轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款紓困。