妻喚腦傷夫「快醒來」
「阿男，跟我說說話好嗎？」50歲的阿霞輕撫53歲丈夫阿男額頭，在他耳邊輕聲呼喚，要他快點醒來，但阿男眼神呆滯，唯一回應只有不知所云的唉唉叫嚷聲，以及手、腳無意識的神經反射抽動。
阿霞傷心說，去年（2014）10月阿男不慎從家中2樓樓梯跌落，腦部重創，命是救回來了，但再沒清醒過，「我天天和他說話，握他的手，總想起我們以前有說有笑的樣子。」記者採訪過程中，阿霞始終紅著眼眶，每說幾句就重複念著：「阿男這麼好，沒做壞事，怎麼會變成這樣子？」夫妻情深不言而喻。
趁空打零工撐4口
提起過往生活，阿霞說，夫妻育17、12歲2女，夫妻曾在市場擺攤賣童衣，但經營失敗負債上百萬，5、6年前阿男改做油漆工掙錢，她則到洗衣店做時薪工，夫妻雙薪3萬多元僅能勉強應付家用，如今阿男倒下，她白天在醫院照顧丈夫，晚上回家顧小孩，還要利用空檔每天做2、3小時零工，「不知還有多少力氣，可撐到他醒過來。」阿霞打工老闆說，阿霞雖表現堅強，但看她臉色很差，擔心她會累垮，「這陣子都叫阿霞要忙丈夫的事儘管去，會幫她保留工作。」
阿霞讀高二的長女小音平時住校求學，假日才返家，小音說：「家裡沒錢，除了三餐我都不花錢，不要增加媽媽負擔。」讀小六的次女小恩說：「看到爸爸現在認不得人的樣子，很難過，好怕爸爸會一直這樣。」她哽咽：「希望一切只是夢，醒來就好了！」
顧夫憂鬱親人不捨
阿霞的二哥說，最近阿霞顧丈夫顧到出現憂鬱情況，「一家5兄妹，大家都有心幫忙，但力量有限，僅能不定時每月拿幾千元應急。」醫院社工說，目前阿霞一家月領低收補助1萬4400元，房租6000元，阿男又有每月約1萬元管灌尿布花費，已協助減免1萬多元自費醫材花費，並轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後，已先撥款暫紓窘迫。