童啃饅頭止飢 癌父哽咽自責
57歲阿海罹患2期口腔癌，晚餐時，緩緩地吞嚥稀飯拌肉鬆，阿海口齒不清說：「4個月前發病，用腿皮補嘴巴，口水一直流，希望能早點好轉，別連累老婆、女兒跟著我受苦。」
採訪時，阿海吞粥止飢，而一旁43歲的妻子阿雪和6歲女兒小涵則是吃饅頭、包子當晚飯。阿雪說，自己利用陪伴老公治療的空檔時間做清潔零工，「這2禮拜賺的付掉房租5000元，只剩1000多元」。阿海看著女兒咬著包子，眼神不捨說：「快過年了，連給女兒一頓熱騰騰的晚餐都做不到，我這個爸爸當的好悲哀。」說著阿海不禁哽咽。阿海說，以往過年，雖然窮，至少有能力帶孩子逛大賣場買新衣、零食、除夕夜吃火鍋圍爐，但今年特別難捱。
阿雪說，阿海半年前就嘴破，但做工忙，檢查確定罹癌後，當時醫師要求儘快住院開刀，阿海還問醫生說，能不能再延1、2個月讓他賺錢籌點醫藥費，「醫師說不能等了。」阿雪說，當時她向朋友借了3萬元，至今還沒法還。阿雪一起做清潔零工的朋友阿月說，阿雪1個月最多上班15天掙1萬2000元。
7年內兩度罹癌
望著阿海氣色憔悴模樣，阿雪難過又說，阿海7年前就曾罹患2期大腸癌，當時術後還需做化療，但他只做了1次就因經濟困窘停止，之後大腸癌未曾復發，他常說自己是「天公仔囝」（台語，意謂上天特別照顧，會逢凶化吉。），沒想到現又罹口腔癌。
阿海的大姊說，父母已逝，一家8個兄弟姊妹已走了3個，這些年阿海夫妻工作不穩，大家每次都1、2000元借給他應急，「只是每家都有每家的煩惱，我有餘力時，會幫忙買些營養品和日常用品幫忙」。
營養品開銷太大
醫院社工說，阿海有重大傷病卡，雖直接的醫院開銷不多，但流質營養品負擔每月需7、8000元，公所正協辦低收補助。當地愛心會總幹事說，針對一家困境，已先協助8000元急難金，並轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。