夫癌逝 病妻苦撐養3兒
「1年多前公公得肝癌病逝，去年5月長期洗腎的婆婆也走了，接著我老公得肺癌去年底過世，連續送走3人，家裡空蕩蕩，我和3個兒子這個年過得好心酸。」52歲陳宜汝說罷，和3名讀國中的兒子抱在一起哭了起來。
記者初訪蕭清駿靈堂燒香祭拜時，陳宜汝對亡夫牌位說：「駿仔，蘋果基金會小姐來關心我們，你要保佑她保佑所有幫助我們的人，保佑孩子們長大懂得回饋。」
「生前放不下孩子」
說罷她哭著回憶說，先生得癌化療時還做粗工，一直以為有機會看孩子長大，「當時救護車送他回家時，還一路不停喘氣想活下去，眼睛一隻還開的，不瞑目，老公生前就放不下孩子。」
陳宜汝說，她和亡夫育有16歲讀國三雙胞胎、14歲讀國一的3名兒子，她婚後生子便照料病重公婆，家計由亡夫做粗工支撐，「家裡為中低收入戶，生活、先生醫療和這次喪葬都靠大姑、小叔幫忙，公所、學校急難金4萬元也都用在喪葬費了。」
再訪時逢祭拜日，陳宜汝燒著紙錢對亡夫說：「老公，家裡沒了你這根柱子，我撐得很苦。」陳宜汝說，目前她在家庭代工小廠打零工，每天賺約2至300元。
「拼到最後一口氣」
16歲長子小樹則說，爸一直到住院大吐血前都在工作，「爸為了養我們，是硬ㄍㄧㄥ在做。」蕭清駿堂哥阿昌說，堂弟生前是連握機車手把力氣都沒了才肯停工不再做，「他拼到最後一口氣都不放棄。」
蕭清駿二姊阿貞說：「弟媳有嚴重貧血，需定期回診，零工收入微薄難撐得起這個家。」阿貞也說，家中尚有大姊和小弟，陸續協助蕭清駿家生活、自費藥物再加上喪葬費達近百萬元，「大姊負債、我先生得肝癌、小弟要養2個還在念書的孩子，長期協力實在困難。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。