「爸病倒我才有勇氣說愛」
「爸爸，我很愛你。」讀高三的小雲對脊損癱瘓氣切的爸爸黃志勇喚著，黃志勇落下感動淚珠。小雲跟記者說，之前從不敢跟爸說愛，「爸傷後，我才有勇氣把對他的愛講出來。」
小雲說，49歲爸爸癱瘓前，打模板零工負擔一家6口房租家計，未料去年底不慎摔車撞傷頸椎，如今意識清楚，但全身癱瘓，「我一聽到爸出事，就一直哭，以為世界沒了。我在手機LINE寫心情：『……每天的祈禱你聽見了嗎？最堅強的避風港還會在嗎？……』爸不是輕易放棄的人，我相信他會再站起來。」採訪時，記者跟黃志勇表達關懷，他點頭道謝，看得出眼神中的難熬。
蓋自家屋成心願
小雲是體中足球健將，多次代表我國女足出賽，她說，小三時由爸支持參加足球隊，平日她住校受訓，爸常來探望，「爸做工幫別人蓋房子，在爸出意外前兩天，他才跟我聊，最大心願是有自己的家，我回他，我會努力工作讓他親手蓋我們的家。」她哽咽道。
「他一倒家快垮」
小雲班導師說，小雲多次提到對往後家計和爸復元的擔憂，「小雲不僅足球踢得好，課業從高一至今都是全年級第一名，獎助學金給媽媽家用，我們已提報她甄選今年總統教育獎。」小雲正準備3月參加體育系甄試，她期望當體育老師，有穩定工作幫家計。
49歲的黃妻林秀鳳說，與夫育19、18、17、15歲的2子2女，「他是家裡支柱，他一倒，家快垮了。」讀高一兒子小偉的班導師說，正協辦學產基金，「小偉有學習障礙，他一下課就努力一直練習，去年底考取電腦證照，課後到麵包店打工掙零用錢。」黃志勇小弟說，打零工顧7旬車禍腦傷母，經濟已難多幫忙。
當地醫院社工說，黃家現每月領三款低收補助20300元，公所及慈濟已撥共約4萬元急難金應急；醫院已幫忙醫費和募病床、抽痰機，但他每月尿布醫療耗材約1萬元，是長期負擔。社工經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已在年關前撥款紓困。