孝子罹癌瞞母 獨養4口
「媽，我治療都很順利，明天就回去，妳放心啦，早一點去睡了。」56歲劉勤福獨自住院打化療，他撐忍疲倦不適，故作語氣輕鬆地打電話跟81歲老母親阿妹婆報平安後，接著跟記者說，媽媽非得聽到他聲音才肯安心。
劉勤福每兩周住院3天做直腸癌治療，他說，若平常晚間在家，母親也得等他安撫帶她回房，「最近媽只知道我腸子有病，已經煩惱成這樣，我瞞她，還不敢講我是得癌症，怕她老人家受不了。」
妻離家失聯十多年
醫院社工說，劉勤福的印尼太太離家返國失聯十多年，這些年他做保全，撫養兩個現讀國三、二的一對子女，因了解其家庭經濟困難，故轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款紓困。
之後記者再到劉家探訪，老舊磚造三合院位於偏僻鄉間，15歲的小成說，去年底爸開刀後返家休養，肚子上一條10多公分傷口，由他幫忙擦藥換紗布，他說：「我有查資料，爸的直腸癌治癒率還蠻高的，不過他在做化療，我還是很擔心。」
小成說：「等我國中畢業，半工半讀念高職夜校，以後有一技之長，減輕爸負擔。」小成學校班導正協辦學產基金救助。劉勤福的14歲女兒小洳說，媽在她3歲離家後即沒有任何消息，爸爸總是忙著在外做工養家，這幾年她與哥由奶奶照顧，「以前爸每個月都回來看我們和奶奶，去年底他生病才回來住，他怕奶奶傷心難過，不敢跟奶奶講太多他生病的事。」
「怕看不到兒長大」
採訪時，劉勤福愧疚親子關係淡，他說，零工的排班休假不定，「我回家時孩子上課，他們回來，我又要離家出門，陪孩子的時間少。」現在病倒了，心裡更害怕不能看到孩子長大成人了。
與劉勤福同住的58歲大哥阿松說：「我就勤福一個弟弟，他病後，我和妹妹們幫了5、6萬元醫費。只是他這病還不知醫多久才好，長期下來，我也很替他們家煩惱。」