半盲嬤病癱 牽殘孫禱告
4歲輕度智能障礙小安依偎在54歲阿嬤阿玲身邊，摸著阿嬤胸口，天真地說「秀秀」，阿玲因心臟主動脈剝離去年底動了開胸骨大手術，還引發腎衰竭得終身洗腎。病嬤殘孫大手牽小手虔誠禱告，只能靠信仰面對難關。
無法行走癱躺病床的阿玲憶及病倒當天，她虛弱說，當時在家突感心臟一陣刺痛，倒地不起，「孫子很緊張，不知怎麼辦，整個人趴我身上動來動去，後來跑出去，鄰居看到才幫我求救。」
考取看護獨力養孫
帶著小安前來醫院探視姊姊阿玲的阿如說，姊姊約10多年前因先生外遇離婚，靠賣麵拉拔2個兒子長大，又因7年前因車禍左眼全盲，小兒子在2年多前因肺炎猝逝，現年29歲單親大兒子又因吸毒進出監獄服刑，「4歲小安一出生腦部瘀血缺氧、心臟破洞，姊姊一手拉拔他長大。」
阿如說，姊姊為配合小安做語言治療，努力上課考取看護執照，近年從事鐘點居家看護維持生計，平時每月收入約1萬多元。一旁癱躺在病床的阿玲虛弱說，小安出生時全身發黑戴氧氣罩，又沒爹娘疼愛，「我做奶奶的，能給的就是多一點愛。」阿玲還說，病發時她住加護病房昏迷20天，聽妹妹阿如說醫師曾告知可準備後事，「我看到天父在我身邊，對我說，要救我也要救我誤入歧途的大兒子，隔天我清醒，後來兒子在妹妹探監時說想認識主耶穌。」
僅月領殘津3500元
阿如說，她自己罹乳癌，金錢部分已盡力協助10萬元，「我生病時，姊也很顧我，爸媽都死了，我盡力陪伴她，弟弟成家有生計重擔，也盡力幫助了2萬元。」目前孫嬤2人每月僅靠殘津3500元不敷生活，經當地里幹事轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
教會吳姓牧師說，阿玲歷經失婚、眼盲、喪子，「但她積極奮鬥，努力考取廚師、看護執照，一心要養大幼孫，教友奉獻了6萬多元支應看護費，我們會繼續禱告，相信會度過難關。」