狠父燒母 18歲女打工撐家
「好希望這只是一場噩夢！」41歲的單親媽媽阿芬看著自己布滿燒傷疤痕的四肢哽咽說，去年12月中，前夫求復合未果，竟往兩人灑汽油點火引燃，前夫傷重不治，她則全身40%皮膚燒傷。
阿芬說，她與前夫育18歲小蘋、17歲小宏2子女，前夫遊手好閒，又酗酒、愛賭，常家暴，兩人11年前離婚後，她帶著孩子搬回娘家與媽媽同住，靠按摩工作養家，但前夫還是不時上門要錢，動不動就威脅要對她們母子不利，多次報警也未有效，「每次給他2、3000元，他就安靜幾天，沒多久錢輸完了又來鬧，我每月薪水有一半給了他，沒想到這次他卻想同歸於盡。」
外婆代工助養4口
一旁阿芬60歲的媽媽阿華婆不捨說，阿芬的臉、四肢與前胸有2至3度灼傷，「這些傷疤會跟著她一輩子，後續還有痛苦漫長的復健。」阿華婆說，現在她做鎖頭代工，長孫女小蘋在茶飲店打工，兩人月賺僅約2萬餘元，扣除房租5000元，「光要應付生活費就很吃力，阿芬復健和治療花費不知怎麼辦？」
阿芬同事阿素說，她也是單親媽媽，阿芬婚姻失敗的代價比自己悲慘太多了，「她不只常被打、為夫背了上百萬債務，如今還被潑汽油燒傷，悲苦劇情全發生在她身上，真的好可憐。」
兒睹家暴自怨沒用
18歲、讀高職夜間部一年級的女兒小蘋說，爸媽離婚後，爸爸上門來找麻煩，媽媽總是要爸爸不要在家裡鬧，要談到外面談，「她是怕爸爸脾氣失控，我和弟弟、外婆會跟著遭殃，看到媽媽被爸爸傷成這模樣，我的心好痛，如今爸爸走了，我們終於解脫了，相信一切會越來越好。」讀高二的兒子小宏說，自5、6歲有記憶以來，就常見爸爸對媽媽拳打腳踢畫面，「但我卻無力保護媽媽，恨自己太沒有用。」
醫院社工說，阿芬困境經轉介陽光基金會，已獲4萬元協力，後續阿芬除長期復健交通費外，還有自費醫療，經濟負擔沉重。蘋果基金會獲悉訪視後，也先撥款紓困。