父猝逝 少女顧癱嬤幼弟
「幸好讀高中和國中的3個孫子陪我，不然我會很孤單。」78歲的王金枝中風，得靠13歲的么孫阿峻攙扶，才勉強行走。1月份送走52歲長子阿添時，白髮人送黑髮人的傷痛，已是第3樁。
「阿添最乖、最孝順，可惜天公伯也把他召回去了。」王金枝以台語說，10年前丈夫病逝，三子、四子於6年內陸續病逝、僅存的次子在北部以油漆零工為生。
5口靠補助度日
「阿添年輕時做沖床手指切斷8隻，找不到工作，5年前太太跟他離婚，4年前我又中風，他就帶3孫回來一起住、照顧我，靠領政府補助每月2萬2600元過日子。」王金枝感嘆，長子阿添的喪葬費用全靠蘋果基金會及慈善會幫忙才完成。
17歲就讀高三的小惠說，爸爸去年4月開刀裝設心臟支架，當時看護費與醫療費是阿嬤向鄰居借來，爸爸出院後常喘不過氣，不料今年1月6日上午，姊弟都去學校上課，爸爸竟口吐白沫倒臥家中，鄰人幫忙叫救護車送醫後不治。「爸爸平常最放心不下15歲讀高一、中度智障的大弟小富，盼著他高中畢業後學一技之長照顧自己。」小惠說，遺憾沒能見爸爸最後一面，只能靠唯一有父親照片的健保卡，睹物思人。
生前緊盯兒讀書
小惠說：「爸常嘆斷指找不到工作，為養我們、省錢給阿嬤看醫生，他常拿慈善會送的米、罐頭跟鄰居交換自種的青菜、自養的雞煮給我們吃；每學期開學要繳校車、書費，也都是爸爸先想辦法跟人借，等補助下來再拿去還。」
一旁讀國一的阿峻接著說，爸爸生前常叮嚀他們要好好讀書，每天拿著一支「抓耙子」盯著他們寫功課，阿峻低著頭落寞地說：「看到它就想起爸爸」。
鄰居王清全表示，阿添熱心助人，「儘管手不方便，他仍是頭號義工。」見他家境困窘，經常付不出回診車錢，拖慢他和媽媽醫病進度。王金枝的次子洪木連說，自己和太太都是油漆工人，育有國中1女，經濟也不寬裕，實無力資助。