單親爸驟逝 病嬤顧3孫
「阿嬤，外面車子多，很危險，妳不要亂跑，我幫妳去餵雞。」6歲的小桓牽著74歲張鄭玉蘭如廁後，跑到門口餵雞，就讀國3的姊姊阿容負責洗衣、國2的阿倢正洗米煮飯。
「自從1月小桓他爸爸開車撞上電線桿死後，小桓就不准我出去，怕我被車撞。」74歲的張鄭玉蘭說，45歲的兒子張萬福生前種絲瓜、火龍果等養一家5口，但收成不敷成本，土地陸續向農會抵押借款，去年繳不起貸款，土地變賣後還不夠償債，兒子後事靠親友奠儀和農保死亡給付才完成。
4口家月僅有萬元
「我腰椎開刀3次，走路常會跌倒，孫子又還小，現在只靠1萬2700元補助，還要繳4500元房貸，日子不知道怎麼過。」玉蘭嬤說，小桓以前跟他爸爸睡，現在每天晚上都要哭著抱緊她，才睡得著。
一旁15歲阿容說，爸媽離婚2年，媽媽已再婚，「之前因為爸爸請不起工人，所以我跟妹妹常輪流請假下田。爸爸生前常感嘆務農賺不到錢，希望我們多讀書，將來考公職改善家計。」14歲的阿倢接著說，爸爸過世前一天，難得帶他們去近郊散心，還叮囑姊妹倆要讀到大學畢業，沒想到隔天爸爸出門訪友，開車不小心撞上電線桿，當場死亡，叮嚀竟成了遺言。
鄰居不捨孩子受苦
阿容的導師說，校方已協助減免書費、午餐費。「阿容須協助家務常請假中斷學習、寒暑假也無法參加課輔，很可惜。」阿倢的導師則表示，「她常請假帶阿嬤去看病，在家裡像小媽媽令人心疼。」
阿容的小姑姑張燕春說，弟弟是家中獨子，自己和姊姊遠嫁北部，姊夫當保全、自己務農，僅偶爾協助幾千元讓母親坐車看病，也無力長期資助。住附近的張萬福國小同學陳小姐說，張萬福離婚後整個人委靡不振，因是自撞事故身亡，無強制險理賠，見孩子們跟著受苦很不捨，才代為向蘋果基金會求助。基金會訪視後已先撥款暫紓困。