子2死1罹癌 母：願代兒死
春節家家歡喜團圓，但89歲的阿寶婆卻整天愁眉苦臉，她感嘆說，自己生有2女3子，3個兒子已死了2個，沒想到最小的兒子阿淵（胡文淵）也在去年底罹患扁桃腺癌。
現年57歲的單親爸爸阿淵因腫瘤壓迫氣管，只能氣切維持呼吸，他用手指按住氣切孔吃力說，多年來他帶著11歲女兒小晨和老媽媽一起生活，原本做道路鋪柏油零工月賺2、3萬元維持家計，去年底時，喉嚨痛，嗓子啞到快發不出聲來，就醫檢查竟是3期扁桃腺癌，「過去一家擔子都在我身上，但現在罹癌連呼吸都很痛苦，什麼事都做不了。」
「很怕媽媽病倒」
阿寶婆不捨地說：「人活一輩子都會死，我老了應該輪到我，阿淵還年輕，時間還沒到，我若能代替兒子先死也甘願！」阿寶婆說著不禁老淚縱橫。阿淵看到媽媽為自己擔憂，口齒不清地安慰說：「醫生還沒判我死刑，阿母妳不要擔心。」
阿淵大姊阿玲無奈說，家裡一直被「癌症」糾纏，10年前爸爸因胰臟癌去世，6年前大弟死於大腸癌，自己2年前則是罹患鼻咽癌，「當時媽媽一聽到阿淵罹癌，當場在醫院放聲大哭，哭到護士都來關心出了什麼事，這陣子媽媽擔心到吃不下、也睡不好，很怕她會病倒。」阿玲說，自己癌症還在追蹤治療，沒法工作，「只能常去關心，經濟上沒辦法出力太多。」
「一定要撐下去」
採訪時，阿淵講沒幾句話就咳嗽不止，氣切口不時噴出黃膿痰液，讀小五的女兒小晨主動拿衛生紙幫忙擦拭，小晨說，前陣子做勞作不小心被美工刀切到指頭，感覺很痛，「爸爸脖子被鑽一個這麼大的洞，一定比我痛上100倍，他好可憐。」阿淵說，「2個哥哥都走了，如果我有個萬一，老母親要依靠誰？小晨也沒有人可幫忙照顧，我一定要撐下去。」
醫院社工說，阿淵一家政府補助僅有阿寶婆老人年金每月3500元，阿淵因有重大傷病卡，醫療費用不多，但管灌營養品每月就需8000多元，因此轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款紓困。