癌夫病妻育2子「求多活一天」
跟45歲罹膀胱癌的偕進能訪談，他說：「我手術前，有個得肺癌的朋友要我出院後去陪他聊天，結果我出院後到他家，只剩客廳一張照片。」他體會人生無常，「現在祈求多活一天是一天」。
偕進能去年中出現血尿，9月底查為膀胱癌二期，他說，手術後留下「沒知覺頻繁漏尿後遺症，一個大男人整天包尿布，也沒辦法工作，很悲哀！」偕進能還因有中度聽障，與他訪談需大聲喊話。
非親生卻視如己出
47歲太太林金梅說，自己原做會計，但6年前也發作膀胱潰瘍疼痛，辭工在家休養，又多方求醫治療無效，嚴重時甚至每5分鐘就頻尿想上廁所，醫師建議改善方法是切除部分膀胱，去年她本打算動刀，結果先生病倒，「等過段時間他好些，再來醫我的病。」
近幾年林金梅一家4口房租家計，靠先生一人做雜工每月約2萬餘元撐家，如今夫妻皆病，已跟好友籌借約17萬元救急，難再多幫忙。
林金梅自述與兄姊家人淡薄無緣，她回述，與前夫生有現讀大二、高三的一對子女，13年前離異，她攜兩子女與偕進能再婚，「11年來，先生把孩子當自己親生一樣疼愛，孩子都叫他爸爸。他很顧家，做工賺的每一塊錢都拿回家用。」
19歲女打工助家計
偕進能說，自己是養子，小時跟著做總舖師的養父漂泊遷徙辦桌，但養父早逝，他僅小學畢業，就做小工養大自己，「從小渴望有家的溫暖，和太太、孩子在一起後，終於安定了。」
林金梅的兩子女都以學貸求學，她17歲小兒子小明說，「他對我們很好，他生病住院，換我們照顧他。」19歲大女兒小晴在小餐館打工，每月約8000元全給媽媽家用，「爸每天至少打一通電話給我，問我吃飯沒、外面冷有沒多穿衣服。我們家蠻溫馨的，我有這個好爸爸很幸福。」
他們的好友阿瑞說，「阿能病後還試著找工作，但人家知道他得癌症都不敢讓他做。」目前阿能家每月領4700元殘障補助，當地公所已撥2萬元急難金，後續協辦低收資格並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。