癌母不怕死 只憂4兒苦
41歲單親媽阿玉2年前罹患乳癌，治療後穩定工作了半年，未料今年初復發，她看著身旁11、8、6和3歲共4名子女，慨嘆說：「我不會怕死，是怕死了以後，這一窩孩子怎麼辦。」
「馬麻昏倒，姊姊哥哥哭哭，救護車嗡一嗡一來……。」阿玉4歲么兒小佑語言發展遲緩，含糊卻真切敘述媽媽阿玉病倒情況。
長女盼永遠在一起
阿玉說，病況穩定時，利用小佑做早療之餘在食品工廠打零工維持家計，未料今年初乳癌復發，她說：「2年前剛得癌症時，哭過了，現癌症又來，眼睛一張開就煩惱孩子們要吃什麼？根本沒時間怪命運。」
採訪時正逢11歲讀小五長女、8歲讀小三長子、6歲讀大班次女放學，長女小榆放下書包，趕緊替3歲弟弟小佑洗澡，小榆接著替小佑擦乾身體，邊說，媽媽2年前剛罹癌時社工來家裡關心，跟媽討論小孩要不要寄養，「我一直哭，跟媽說不要把我和弟妹送走，家裡沒錢沒關係，只要家人永遠在一起，我也會更用功念書。」小榆說罷又忍不住掉淚，抱住身旁的媽媽哽咽了起來，一旁媽媽阿玉也頻拭淚。
曾教導過小榆的洪姓班導師說：「小榆媽媽外表堅強，其實內心承受很大壓力，已協助申請學產基金急難金2萬元。」當地張姓社工說，阿玉單親養育4名子女已辛苦，癌病再襲生計雪上加霜，雖阿玉住鄰近的姑姑可分擔照料子女，但姑姑家也為中低收入戶，經濟協力有限。
5口生活費僅9千
阿玉姑姑阿美說，阿玉前夫染毒，她毅然離婚，再苦也一肩扛起4子女生活，阿玉母親過世，父親再娶，妹妹出嫁得養育年幼子女，親友協力有限，「錢的部分我也盡力了10多萬，難再長期幫忙。我住得近，多幾雙碗筷一起吃飯沒關係，只是這4個孩子都還小，漫長未來讓人擔心。」目前阿玉全家每月靠低收等補助共1萬5500元，扣除房租6500元後剩不到1萬元5口生活，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。