婦顧癱夫 稀飯養2稚子
24歲的阿倫（康瑋倫）坐在輪椅上，因脊椎術後神經疼痛緊蹙眉頭，在旁妻子阿婷要照顧1歲兒，又要哄3歲子，手忙腳亂，阿倫無奈說：「照顧孩子、家計都落在老婆肩上，實在對不起她。」
同為24歲的阿婷（程瑋婷）說，夫妻育有1女2子，最大女兒才4歲，阿倫原做建築粗工養家，為省房租，去年12月初打算搬到叔叔租屋處3樓借住，阿倫打掃時用力推開窗戶卻不慎跌落，「送醫緊急開刀完，護士給我一張寫著病危通知的紅單子，把我嚇死了。」阿倫的叔叔說，自己租屋的3樓房間一直空著，才會叫阿倫一家同住，沒想到會在打掃時出意外，「如今房東不願將房子租給我，自己還得重新找房子住。」
4歲女託姑姑照顧
阿婷說，阿倫雖救回，但下半身癱瘓無力，後續還要進行數次手術，目前4歲女兒只能先交給住在外縣市的姑姑幫忙照顧。阿倫的姑姑說，她與年邁、多病的爸爸租屋同住，自己經濟負擔也沉重，「看到姪兒這麼年輕，卻因意外毀了人生，很心疼，能做的就只能幫忙帶孩子，讓阿婷可以好好照顧先生跟兩個幼子。」
「想讓妻兒更安穩」
看著自己逐漸萎縮的雙腿，阿倫說，他國中沒畢業，只能靠勞力賺錢，這幾年做建築粗工學徒，日薪由800元調到1100元，只要再熬幾年成為模板師傅，日薪就有1800元，可給妻兒更安穩生活，「如今卻連站都沒法站！」阿婷說，現在為省錢，兒子一餐牛奶、一餐稀飯輪著吃，阿倫到醫院叫車來回要300元，付不起，「只能用輪椅推半小時到醫院做復健。」
阿倫媽媽說，阿倫的爸爸已病逝10年，阿倫尚有1兄1弟，但哥哥在工廠上班月賺2萬元，還得負擔弟弟讀大學費用，能幫不多，「只能在阿婷帶阿倫做復健時，到家裡幫忙顧孫子。」當地社工說，阿倫一家政府補助僅有育兒津貼每月2500元，房租要3000元，雖獲「馬上關懷」急難金2萬元，未來復健醫病開銷沉重，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。