母離家 少女顧癌父病嬤
「爸，會痛要講喔！」15歲的小馨謹慎地幫罹患口腔癌的爸爸阿鴻擦藥，47歲的單親爸阿鴻（秦嘉鴻）去年11月口腔癌復發，講話語音含糊：「癌症好了又長出來，連累女兒顧我，實在很無奈。」
讀國二的小馨幫爸爸擦完藥後，接著又幫臥床、66歲的阿嬤玉嬌婆換尿布，小馨說：「從小媽媽就離家了，阿嬤糖尿病很嚴重，沒法走路，我是家裡最大的孩子，本來就應該照顧家人。」小馨邊說，邊叫2個分別11、9歲的弟弟快點寫功課。一旁的玉嬌婆說，小馨早熟懂事，「我穿尿布半夜大便，睡在旁邊的小馨有時起床尿尿，聞到味道就主動幫我換。唉！她是歹命囝仔，才出世在我家吃苦。」
重返職場癌魔又襲
阿鴻說，他原本做修車技工每月掙得約3萬元養家，1年多前診斷出罹患2期口腔癌，治療8、9個月後，光是營養品每月就要上萬元，花光10多萬元積蓄，期間5口只能靠媽媽榮眷半俸、老人年金每月2萬元生活，去年中重回職場，「才高興不到半年，癌症又來了，實在很可怕。」
阿鴻修車場老闆說：「之前阿鴻身體還沒完全復元就到工廠說要上班，看他整個人瘦到像竹竿，硬撐著做工，我不忍心又佩服，常叫他不舒服就休息，不扣薪水。他很堅強，一定能打敗病魔」。
由於家住偏遠鄉村，阿鴻從家裡到醫院包車來回要1200元，他說：「一坐就是3小時，且治療過後身體像被炸彈炸過，回家都筋疲力盡了。」
嬤憂3孫能依靠誰
玉嬌婆說：「阿鴻要是沒辦法醫好，我又全身都是毛病，不知道3個孫子將來能依靠誰？」說著說著老淚縱橫，一旁的阿鴻也哭成一團。小馨的班導師說：「孩子在爸生病後，常說她很擔心，怕爸爸會突然就走了，令人心疼。」
玉嬌婆說，她還有3個女兒，但各有生活擔子，「她們在經濟上很難幫上忙。」阿鴻表姊阿莉住附近，她說金錢上難資助，丈夫有空會開車載阿鴻到醫院。蘋果慈善基金會獲悉訪視後，已撥款暫紓阿鴻一家困窘。