癌夫顧憨妻4子 撐不下
「阿淑，加件外套。」53歲的黃宗季拖著病體，輕聲地對46歲的智障妻子吳淑寬說著，語氣盡是不捨。「一想到阿淑和孩子以後……，我的心就好痛、好痛。」
黃宗季說，2年前罹患大腸癌第3期時，最大的女兒才讀國中，「被推進開刀房前，我暗自求菩薩保佑，讓我好起來，我還有責任照料4個孩子、智障妻子。」術後他遵從醫囑清淡飲食、晨起運動，憑著水電專長，哪裡叫工哪裡去，賺取一天2000元工資，直到去年中癌細胞轉移肝臟、今年初又因肺積水住院一個半月，「我才發現我撐不下去了，要倒了。」
妻24小時看守照護
黃說，病中他常發燒、昏睡，妻子阿淑總是24小時守在床邊，不肯離開一步，「結婚時合八字，說我倆是夫唱婦隨命。帶她做水電工作，她常忘了關總開關，害我被電到，但我不放心她獨處，仍會帶她一起去。」
讀高二的長女小雅說，爸爸2年前大腸癌手術出院後，每天仍早出晚歸去工作，家事、晚餐都由她「領軍」弟弟與妹妹分工完成，「以前媽媽去買菜，一千塊錢才買兩根蘿蔔回家，後來發現她不會算術、找錯錢也不知道，我們就輪流陪她出門。」讀國三的次女小萱接著說，爸爸一月底出院後仍常送急診，「送醫時看爸爸痛到臉都皺起來，連講話力氣都沒有，很怕失去他。」
醫院陳社工表示，黃宗季住院期間因擔心每月低收與家扶2萬1800元補助，不敷8000元房租與6口生活，希望提早出院賺錢養活妻小，「但醫師叮囑他出院後不能再從事勞力工作，我們轉介蘋果基金會協力。」
子女懂事當小幫手
長期關懷黃家的社工則說，黃家兒女最大16歲、最小12歲，寒暑假會主動當水電工爸爸的小幫手，「我們每月會拿米、油、洗髮精等物資，讓孩子不致餓肚子，但醫療費用仍是問題。」當地里幹事表示，公所急難金申請中，蘋果基金會訪視後已先撥款暫紓困。