女扛病父稚子 又遇火燒屋
離開了原先居住十多年的城市，離開了前段傷心婚姻，35歲潘研婷帶7歲兒子小綜回到家鄉，這幾年靠偏遠鄉間的採金針、檳榔農雜零工，照顧64歲病弱父親，原想3人可以平凡過日，沒料到突來大火燒屋，毀了他們的平靜。
記者與當地村長到潘家探訪時，見原本的老平房僅剩焦黑龜裂的磚牆，潘研婷說，1月底電線老舊走火引發火災，當時轟然一響，家人能逃出活命已幸運。村長說，災後經當地公所及鄰里急難救助共約11萬元，讓潘家先整修老家旁的木板拼釘小工寮，祖孫3人得安頓，「大家再送點食物衣物，總算讓他們勉強過了個辛苦的新年。」
露天洗澡邊發抖
潘研婷無奈地說，工寮狹小沒浴室，他們須在屋旁燒柴熱水，再提水桶到燒光變露天的浴室，寒風一灌，邊洗邊發抖；沒冰箱存放食物，她每天來回騎近1小時到鎮上買些菜肉，「我想到家沒了，就很想哭，也是要忍，把心裡的苦自己吞下去，我很怕會影響小孩和爸爸的心情。」她講來仍心有餘悸，還說沒上小學的小綜至今仍常做噩夢驚醒。
鄰里送米油接濟
一旁的父親潘明輝紅著眼眶說，前幾年還能做砍草零工過活，這幾年痛風、糖尿病發作，「最近我很常忘東忘西，可能是心裡面太煩惱了。」採訪時，小綜帶記者去看以前他和媽媽的房間，失落地說：「都燒光光了。」
潘研婷又說，父母生了4女1男，自己是二女兒，雙親早年分居離異，先前靠父親做模板工養大他們，但自己和父親反應都略慢鈍，她只會做點簡單工活，「現在家燒掉了，很難過，可是日子還是要過下去。」
潘研婷嫁往外地的大姊阿秀說，自己與丈夫做工租屋養4個讀大學子女，擔子很重，「另兩妹也在養小娃娃，打零工小弟最近手受傷，大家生活都很不好過。」
村長說，潘家3口生活難過，鄰里常送米油接濟，已請師傅估工修繕重建，目前經費尚差約30萬元。當地公所經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後撥款拋磚引玉協力重建家園。