孝媳顧癱翁 「很想孩子」
「阿爸！阿爸！我叫你，有聽到嗎？」37歲黃阿紅聲聲喚著癱瘓的77歲公公張道東，她喚了約莫1分鐘之久，張道東仍無反應，黃阿紅說：「公公看起來頭腦不清楚，但聽別人講到婆婆去年底喝農藥自殺死掉，他會眼眶紅紅的。」
黃阿紅說，公公去年中因車禍遭撞，3個多月前動了最後一次腦部手術，至今仍右半邊癱瘓，還需她在醫院照料，她接著說，婆婆在公公傷後，煩憂日後醫療，加上70多歲高齡身體狀況漸弱，「她煩惱錢、怕自己也拖累我們，去年底就在果園喝農藥自殺。」說罷，她公公張道東突然開口說：「為什麼要這樣做？」接著緊閉雙眼。
憂心醫病開銷
黃阿紅邊替公公灌食營養品邊說，49歲先生是長子，2姊妹皆出嫁，1弟服刑中，先生罹患家族遺傳白內障，右眼盲、左眼畏光視力模糊，在自家果園種植柑橘為生，她在園藝場打零工，共同養育雙老和現年18歲讀高二、15歲讀國三及8歲念小一的2女1子，她說，先生種柑橘每年收成1次淨賺平均每月不到2萬元，她零工收入每月1萬多元，6口生活清苦，如今公公尚需復健，她得在旁看顧無法工作，憂心醫病開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。
黃阿紅也說，她在醫院照料公公超過半年，僅周末夫妻倆輪調，「常很想孩子」，說罷她眼眶濕潤，抹去眼角淚後再笑笑說：「但全家人在一起，有困難一起面對、分擔，也算幸福。」
「平安就快樂」
記者離開醫院，來到張家，黃阿紅先生說：「還好有老婆在醫院照料爸，她跟著我吃苦多，沒享受物質生活，當初結婚經人介紹，她不介意我遺傳白內障，心甘情願說：『能做家人就珍惜這緣分，只要平安就快樂。』。」
18歲長女小蕙說：「家裡不很有錢，但只要吃得飽就好，每次柑橘收成，全家出動一起剪橘、包橘，大家一起享受收穫，那時我超感動。」張家困境去年底曾經媒體報導獲10多萬善款，已用於張母喪葬。里長說，去年因氣候因素導致果裂落果多，果農收入皆減半，已協辦急難金。