婦顧癱夫幼子 病房為家
讀小三的小翔與38歲媽媽葉秀花、4歲妹妹小婷，從去年底住醫院照顧中風父，剛過的農曆年，一家也在醫院裡。「還好社工送給我們一盅佛跳牆，孩子年夜飯總算有吃飽。」
在醫院探訪時，葉秀花在病床旁多放1張躺椅，小小空間難轉身，她說，56歲先生去年12月左腦出血中風，至今右半身癱臥，「先生大小便沒知覺，要包尿布，嗚嗚啊啊講不清楚。」
尿布飲食月花5千
葉秀花無奈地說，先生中風後，原租住公寓在5樓，她難揹先生爬梯，又得照顧兩個小孩，只好帶孩子與先生，一家4口以醫院病房為家，又因健保住院天數限制常轉院，「搬來搬去像流浪，也沒辦法。先生每月尿布營養開銷約5千元，用掉她兩小孩的每月低收補助5200元，已無剩餘。若住大醫院時有社工幫忙醫費和餐券，會好一點，若住小醫院沒社工，就要自己想辦法，鄰床病友有時拿點心給小孩。」
對床病友家屬跟記者說，有時小孩吵了些，但可以諒解，在葉秀花忙不過來時，還幫忙顧小孩。小翔說：「只要跟爸媽和妹妹在一起就好。」
師允協助關懷孩子
葉秀花回述，之前有兩段離異婚姻，小翔是第一段婚姻所生，4年前她與阿宙同居，生下女兒小婷，「先生把小翔當親生一樣照顧，兒子都叫他爸爸。」葉秀花又說，阿宙先前打模板零工，去年中胃潰瘍發作後，沒體力再做粗活，改做保全負擔家用，未料沒幾個月就中風，阿宙聽見太太講話，點頭發出嗚啊聲。
小翔班導師說，已辦仁愛基金5千元救助，「孩子可能受爸爸生病影響，最近情緒較不穩，我們持續關懷。」當地社福中心社工及慈濟已撥急難金1.7萬元，用於先前生活，阿宙尚待殘障鑑定後再辦社福補助。
葉秀花妹妹和阿宙姊姊阿麗都說，打零工收入少，僅能勉強接濟，阿麗不捨弟家陷困，代跟蘋果基金會求助，基金會訪視後已撥款暫紓困。