女大生撞癱 母辭工照料
醫院病房裡，22歲讀大三的小鳳，因自撞車禍頸部做了氣切手術，且手腳和顏面嚴重骨折，她44歲單親媽阿淑邊替女兒抽痰，邊說：「小鳳需要我24小時照料，我只能停工全心顧她。」
阿淑說，8年前與夫離異，她和長女小鳳、現年18歲讀高三的次女投靠娘家，靠工廠作業員收入養育2女，小鳳去年底因視線不佳騎車自撞，顏面、眼窩和下巴及四肢都嚴重骨折，她說：「女兒從小就是好幫手，她5歲大，我在家做手工，她看我忙就會泡牛奶給妹妹喝，讓我無後顧之憂安心工作。」
同學寫卡片祝福
阿淑還說，小鳳讀國中時，她做雙份工，晚上8時帶小鳳撿鵝毛撿到11時，又臭又累沒抱怨過，「她從小看我被她爸打，賺錢又辛苦，讀國中就跟我講：『媽，妳真歹命，我會認真讀書，以後讓妳有名聲。』」
採訪時，阿淑拿出小鳳同學們自製的成疊祝福卡，其中小鳳高中好友小予寫道：「你有異於常人的生命力……老天只是用了一個可怕的方式讓你放長假……。」小予說，小鳳讀國中時爸媽離異，從小到大沒補過習，課業表現都很優異，每次遇到困難，「她會哭一哭，然後想辦法繼續往前走，不會沉浸悲傷太久，這次出了嚴重車禍，也沒擔心以後變醜，常在臉書跟我說，還有很多事等她做，只想趕快好，讓媽媽放心。」
師心疼募款協助
小鳳國中班導劉老師也說，小鳳讀師範大學二年級時，受母校邀請與學弟妹分享成長點滴，提及「國中幫媽撿鵝毛、高中利用周末端盤補貼家計，大學做家教支應生活費，雖辛苦，但都是日後實力的累積。」
劉老師表示，校內老師心疼小鳳家困境，雖知悉她大學系上募款約10萬元，但已用盡於近3個月醫費與生活費，故幫忙向蘋果基金會求助。
小鳳尚得進行顏面手術，阿淑說，娘家母親照料罹癌父親，2個妹妹都出嫁，2個弟弟都靠零工撐家，難多幫忙，阿淑已獲急難金3萬元，基金會訪視後也已撥款紓困。