國三男失怙 「要護6弟妹」
讀國三的小孝與他6名弟妹剛失去爸爸阿泉，度過第一個沒爸的農曆年，小孝說，爸爸生前交代他要幫媽媽顧弟妹，「我是大哥，一定會保護我弟弟妹妹長大」。
年前探訪時，劉家正辦阿泉後事，約20坪大鄉間2層樓鐵皮屋，2樓是簡陋通舖，1樓臨設靈堂，記者在冰櫃旁訪談時，3歲小女兒小沂指著冰櫃跟記者說：「爸爸在那裡睡覺。」
寡母嘆：怎捨得走
35歲媽媽田愛萍悲傷地說，肝病過世的阿泉才47歲，「他很疼小孩，怎麼捨得就走了。」田愛萍從印尼嫁來台，與生前做搭屋零工的先生阿泉育有15、14、12、11、10、9、3歲的6子1女。她說，阿泉6年前患肝硬化，但仍做工養家，1月中先生突喊腹痛，「我還來不及叫救護車，他就沒氣了。」田愛萍又說，先生後事由孩子學校師長募約2萬元、慈濟1萬元、當地慈善救助，及阿泉4名姊妹合力辦妥。
目前劉家每月領低收及家扶補助共約2萬1000元，當地社工說，會協助田愛萍找家庭手工助家計，「我們考量孩子的身心發展，並不建議出養。」社工說，寡母育7子相當辛苦，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已於農曆年前撥款暫紓困。
大兒子小孝說，爸是獨子，生前說小時候常被別人兄弟欺負，所以生多點孩子，「我們兄弟很團結。」他打算畢業後讀高職，日後有專長幫家計。讀國二的次子小麟說，爸生前廚藝很強，「以後不想吃別人做的三杯雞，不可能比我爸好，而且我一吃就想他。」
睹物思人「很難過」
73歲母親阿春婆哽泣，以前都是孝順的阿泉給她生活費，「阿泉手很巧，會蓋房也會做菜，他知我沒牙，以前煮我愛吃的焢肉時、特別軟爛；他在附近做工蓋好幾間房，我現在若經過，就想他掉眼淚，我心內祝甘苦（台語：很難過）。」阿泉的單親大妹阿涵說，已接母同住和協助喪葬，「姊妹拿點米菜接濟孩子家，做得到的會盡力。」