幼女探病危母「很想哭」
10歲阿雪牽著同班的堂妹阿雅，一下課就急著跳上爸爸阿昌的中古機車，趕去醫院探望41歲等待換肝的媽媽阿芬，沒想到，當晚，媽媽又被送進加護病房。「媽媽常昏睡叫不醒，醒來有時也認不出我。」
就讀小學4年級的阿雪說，媽媽生病半年來，常昏倒送醫急診，「我上課時都會很擔心媽媽死掉，很想哭，幸好有阿雅陪我聊天。」她說，10歲堂妹阿雅的爸爸入獄服刑、媽媽自殺過世，她在機構與寄養家庭流浪，1年多前才被爸媽接回來照顧。「我覺得阿雅比我更可憐。」一旁的阿雅緊抓著阿雪的手，低著頭說：「阿雪對我最好了，同學都說我們像雙胞胎。」
清晨煮好飯再上工
43歲的爸爸阿昌接著說，常工作到一半，接到護士的電話就立刻飛奔回醫院，「沒錢請人顧，我不賺孩子又沒得吃，真的很煩惱。」他說，6年前他曾貸款購入貨車載送蔬果，後因生意不好繳不起車貸，貨車遭法拍，便以採檳榔零工為生至今。
當地村幹事說，阿雅領有低收每月2600元，阿雪因父母仍為工作人口，列冊中低收入戶，無現金補助，僅由教會提供愛心物資協力。長期關懷阿昌家的教會同工林先生表示，若有老闆叫工，阿昌清晨4時會先煮好稀飯、青菜給妻女當早餐再上工，「他認真負責，但一周最多只有3天工，我已先借他們一萬多元醫藥費應急。」
校方減免校車餐費
阿雅的校長指，校方已減免兩個孩子的午餐與校車費。醫院社工說，阿芬因肝硬化致腦病變，意識時好時壞，至今未比對到適合移植肝臟，經了解阿昌家困難後轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。