單親爸中風 憂拖累3姊弟
「我倒下，最擔心我3個孩子沒人顧。」52歲的陳明說，去年12月第7度中風，造成右半邊癱瘓，連自行翻身的力氣都沒有。「我跟老天求，要嘛讓我死，要嘛讓我站起來，千萬不要讓我拖累兒女。」
陳明說，他前6次中風，都是出院後2、3個月就能慢慢走路，可去年出院至今都還要包尿布，「排不到免費的復康巴士，又沒錢叫計程車去醫院做復健，每天麻煩孩子幫我換尿布，心裡很難過。」
心很苦「半夜啜泣」
陳明18歲長女小昀接著說，11年前爸媽離婚後，就再沒見過媽媽，爸爸靠著當加油站計時工、送葬隊司儀、鋪設柏油路的交通指揮員，和政府低收補助，養大3姊弟。「爸爸很拼，但每回中風就被迫中斷工作，冬天連一件外套都買不起，賺的都省給我們姊弟用。」
16歲的次女小玥則說，爸爸很愛面子，去年剛倒下時，一個禮拜不讓他們幫忙洗澡，最後由姊妹倆洗頭、弟弟洗腳的分工，爸爸才同意。「隔著木板，晚上會聽到他在隔壁啜泣，我才知道爸爸心裡很苦。」一旁的么兒14歲阿陞則說，爸爸不願意接受救濟，直到去年底中風，才開始接受慈善會捐贈物資。「姊姊都讀高中日校，下課又要照顧爸爸沒法打工。」
鄰居沈先生說，陳明10年來歷經7次中風，為了生計他每回一出院就拖著病體，四處找打工機會，「鋪柏油路需要交通指揮員，他從半夜站到天亮，一天才賺1千元。」阿陞的導師則說，「校方已協助減免學費與午餐，也提出學產基金急難金協助。」
總說靠自己站起來
小昀高一時的壘球隊教練周億泉說，認識陳明兩年多，他獨撐家計又體弱多病，多次要幫他向慈善單位求助都被拒絕，「他總說要靠自己的力量站起來。」直到去年底他第7度中風癱瘓嚴重，才代他向蘋果基金會求助。當地里長表示，陳明領有低收補助2萬8500元，仍不敷尿布耗材與復健車資，已提出急難金申請。基金會訪視後已先撥款暫紓困。