父逝 母精障 11歲童無依
「爸爸死的前一天，嘴巴鼻子一直流血，到醫院就進加護病房，再沒醒來過。」11歲的阿竣說，本月初56歲罹癌的爸爸林文斌突然病逝，34歲越南籍媽媽又有精神障礙，爸爸後事靠著蘋果基金會等慈善單位協力才完成。「好希望爸爸能再張開眼看看我，卻不可能了……。」
阿竣說，爸爸從去年暑假就生病不能工作，今年1月份確定得到肝癌。「爸爸講話越來越小聲，走路腳都抬不起來。」阿竣說，過年時三餐後都餵爸爸吃藥，希望爸爸趕快好起來，「爸爸說過完年要帶我去看花燈，結果卻走了。」
過世前託孤給堂哥
阿竣接著說，3年前媽媽離家出走，之後與爸爸離婚，爸爸靠做鐵工養他，有老闆叫爸爸去工作時，爸爸下班就會領1千或1千500元工錢，買菜回家，「那時候我最喜歡星期天，因為能跟爸爸一起去逛夜市。」他說，1年前媽媽突然回家，常半夜嘶吼、亂丟東西，經診斷患思覺失調症。阿竣指著木造房門上的破洞，說是媽媽發病後破壞導致。一旁阿竣媽媽則神情恍惚，用不流利的國語喃喃地說，「我現在都有吃藥，不會再打破東西了，我會去工作養我的小孩。」
住在附近阿竣的堂伯林進輝表示，林文斌過世前兩天，曾說希望將阿竣託給他照顧，像是知道自己時日無多，他表示，陶氏沁是阿竣的媽媽，放棄了越南國籍、已拿台灣身分證，回不了越南，也不知道能送去哪裡，何況她是阿竣唯一的至親，只好先讓她住。「我們3月起介紹她去毛巾工廠打零工，精神狀況好時，一天可賺500元，貼補母子的生活費。」
經濟困窘未能回診
醫院社工表示，門診醫師在看診時，發現林文斌生前總未能按時回診，詢問下才知經濟困窘，並轉介蘋果基金會協助。當地里長表示，林文斌「心很軟，度量大，前妻走投無路他仍然收留照顧，只是沒想到前妻回來半年多，換他生病，本月初辭世，留下國小5年級的孩子。」里幹事表示，林文斌父母雙亡，手足協助有限，正協辦低收與阿竣母親身障生活補助。