少女煮飯燒柴 顧癱病爺嬤
每到周五下午，讀國一的小慈結束一周住校，同學都在打算去哪玩，她便要趕搭近1小時客運回深山部落家，因為爺爺奶奶都中風，家中僅靠媽媽一人苦撐，「兩天假日，我可幫忙媽媽照顧爺爺奶奶。」
小慈雖才14歲，煮飯燒柴煮熱水難不倒她，有時人家叫點打雜小工，她擔憂媽媽太累，貼心跟媽說讓她去做。
「一鍋麵吃一天」
來到小慈以木板鐵皮拼釘的住家，小慈熟練幫爺爺管灌營養品，她說，40歲的單親媽媽高玉華曾結兩次婚，自己是媽媽第一段婚姻所生，媽媽兩年前結束第二段婚姻，帶她回爺爺家生活；69歲奶奶曾秀英5年前中風，先前是68歲爺爺高金榮顧奶奶，媽媽平日做雜工，每月有約1萬多元撐家，未料爺爺去年底接連二度中風癱瘓，媽媽便再也難工作了。
採訪時，小慈推奶奶坐輪椅到爺爺癱臥小房，高金榮癱後意識混亂，有時連小慈都不認得，但最記得的就是老伴，高金榮一見老伴直掉淚，以泰雅族語喃喃講話。小慈對記者解說，爺爺覺得心裡難過、生病了，不能陪奶奶。
小慈的媽媽高玉華回述，自己是父親高金榮第一段婚姻的獨生女，少時父母離異，她由父親養大，父親20年前與曾秀英再婚，「山上生活最怕生病，病人出門看病很遠不方便，照顧的人不能安心做工，沒做工就沒錢。現在我們常靠鄰居送菜，一鍋麵吃一天。」她又說，兩老尿布和營養品每月約1萬元，已用掉兩老補助，又帶老人家下山看病來回一趟得5、6百元，4口生活辛苦。
住高家鄰近的堂姑阿春婆說，以前高金榮勤快做工，如今病癱，「他女兒玉華要顧老的，有時我幫忙看一下，讓她能去買東西辦事。」
常請假助單親母
小慈的班導師說，孩子在聯絡簿寫擔憂家裡，常請假幫媽帶爺奶回診，「我與媽媽保持聯絡，幫小慈申請學校獎助學金，減輕負擔。」當地公所社會課表示，高家因祖傳原民林地超過低收規定，又一時難變賣，正協辦相關救助並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。