母病兒癱 婦兼差扛7口
20歲阿生因車禍下半身癱瘓，他癱躺病床，哽咽對記者說：「很對不起媽媽，怕要花很多錢，怕腳好不了……。」阿生去年底正要開始工作分擔家計，採訪時因車禍無法動彈的他，頻頻擦拭眼角淚水。
阿生說，從小看媽被爸揍，13年前爸媽離婚後，媽媽跑夜市擺地攤、做清潔工拉拔他和讀高一的妹妹、讀國二的弟弟長大，5年前媽媽終於遇到好對象，2年前再婚後生了1歲弟弟，「我以為自己可以減輕她肩膀重擔了，現在反而更拖累大家。」
夫須照料1歲娃
採訪時，阿生38歲的媽媽阿珍結束工作趕來醫院，她說，再婚後，先生阿成做粗工，她做清潔工一起撐家，她60歲母親則幫忙照料子女，自兒子阿生傷後，原本有輕微思覺失調症（精神分裂症）的母親，病況更嚴重，半夜大吵大鬧，已無法照料1歲幼子，「所以白天先生帶1歲兒子來醫院，晚上讀高一的女兒下課後來接班過夜照料。」
她也說，中國籍先生阿成高中畢業，在台工作日薪較台藉少好幾百元，目前她日夜兼差清潔工與餐飲服務，加上殘障及育兒津貼收入共約3萬多元，扣除房租1萬500元後剩2萬多元7口生活。阿珍說：「少了阿成收入，多了兒子醫療開銷，生活比以前更苦。但我不怕苦，我這做母親的，打拼就是為了孩子和家庭。」說罷她匆忙離開醫院趕赴餐飲店打工。
找回精障母奉養
阿成說，和阿珍談戀愛時，知道她成長很坎坷，「她媽在她12歲時離家失蹤多年，留下她和弟弟，付不出房租被趕，她只好去工廠做童工，把弟弟託給菜市場阿婆照料，後來她還是盡力找回媽媽、用心奉養，她從小沒被疼愛，又曾受家暴，卻還是這樣堅強善良，我好心疼她。」只是阿珍弟弟現居無定所，難有協助。
阿珍好友林小姐說，「阿珍目前全家愁雲慘霧，以前她偶爾向我周轉，一時還不了，就來我餐飲店幫忙，她不喜歡欠人情，更是個好母親。」蘋果基金會獲悉訪視後也撥款紓困。