癌男垂淚 憂妻女沒人靠
病房裡，罹舌癌的50歲廖進興，分泌物卡喉咳得面紅耳赤，一旁44歲妻子李美平說，先生去年9月罹癌，今年2月擴散到肺，「他問醫不好怎辦？很擔心我和2個女兒沒得靠」，只見廖進興緩緩轉過來的臉頰，已滿是淚水。
採訪間，李美平只要替先生抽好痰後，幾乎每隔1分鐘，先生就猛咳到不行。她拿著和先生溝通用的筆記本，翻著的那一頁寫著：「……我夢到你改嫁……我們的緣分可能到這裡而已謝謝你陪我打拼……」李美平解釋，先生切舌後已無法說話，所有情緒就靠紙筆表達，「我一直說，一起過了10多年苦日子，要就趁早跑了。女兒都生了，我怎麼可能丟2個女兒不管。」
99元熱炒像吃大餐
她也說，先生病前靠搭鐵皮屋零工撐家，她做割草、農務等零工補貼家用，「他不知道怎麼甜言蜜語，就是老實、勤奮、顧家，賺的錢全都交給我做家用，他自己去年嘴破痛很久，為了做工拖延檢查，他都別人優先、女兒和家庭優先，不顧自己。」
記者離開醫院，來到廖家鐵皮屋自宅，他現年17、15歲兩女正在廚房料理晚餐，讀高二長女小惠說，爸罹癌身心難受，但她和妹妹更擔心媽，「常看到媽都躲到廁所把門鎖起來，幾分鐘後她眼睛紅紅說沒事地出來。」
小惠也說，父母都做零工，平時沒餘錢全家出遊，但「只要父親、母親節或爸媽生日，爸媽就會帶我們吃好料，全家人一起吃一起笑，即使是99元熱炒，也像滿漢大餐一樣。」
長女棄大學幫家計
小惠說，本希望自己能念大學，畢業後從事收入好一點的工作，現在爸重病，「也不知道媽要顧爸多久，家裡一直沒人賺錢不是辦法，明年高中畢業先工作，分擔媽媽受的煎熬和辛苦比較重要，書隨時可以再念。」
當地村長說，廖家男主人雙親都過世，1弟1妹都有自己家庭要顧，親友協力有限，「已申請民間急難金應急，但無法支應長期需求，故轉介蘋果基金會」，基金會訪視後已先撥款暫紓困。