4口3病重「沒法賺錢」
40歲阿香（陳惠香）拿著藥水準備幫二哥阿雄（謝亞雄）腳掌骨髓炎傷口換藥，打開紗布見紅腫化膿嚴重，阿香緊張地說：「哥，越來越嚴重，明天再帶你去掛號看醫生！」阿雄愧疚說：「妳自己身體都不好了，我受傷又拖累妳。」
阿雄（53歲）嘆口氣接著說，他與49歲的老婆阿玉僅育在外地求學的20歲兒子小翰，阿玉理解、反應差，又雙腿膝蓋先天畸形，只能做些簡單家務，換藥、就醫都靠同住的妹妹阿香幫忙，以前阿香做業務助理，7年前罹患子宮內膜癌，之後又發現罹患多發性骨髓瘤，這幾年原本病況穩定，去年6月回診發現多發性骨髓瘤復發，又開始治療，「以前都是我陪妹妹跑醫院，但去年12月我做工不小心被鐵釘刺傷腳掌，小傷口竟惡化成感染性壞疽及慢性骨髓炎，拇趾截掉了，傷口還是一直爛，現換妹妹照顧我。」
「從小全靠二哥」
阿香說，同母異父的二哥大自己13歲，媽、爸分別在她讀國小、國中時病逝，那時二哥已在做工，生活、學費全靠他，這幾年她先後罹患2種癌症，「要不是二哥照顧、籌醫藥費，恐怕活不到現在。」自己現在每3周返院治療，體力好時，在家做原民手工藝品，每月大概有3千多元收入。
子打工難助家計
阿雄說，過往家計全靠他做建築綁鐵工月賺3萬元還能勉強維持，如今腿傷難癒，沒法再爬鷹架、搬鋼筋，「等於沒了賺錢的本錢，治不好該怎麼辦？」妻子阿玉的腳磨破也惡化成蜂窩性組織炎，已住院清創3次仍治不好。
阿雄說，一家共有5手足，自己排行老三，除同住阿香外，大姊嫁得遠，大哥中風，弟弟的老婆罹癌，也要花錢治療，「家家都有難念的經。」記者電訪小翰，他說，寒假到工地做綁鐵學徒，每日可賺約1000元，可負擔自己在外求學生活，因為工作沒有天天有，還沒辦法幫上家裡。
當地鄉代說，常轉贈慈善單位接濟白米、泡麵等生活物資協助，現撐家者無法工作，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款暫紓困窘。