妻摔癱 殘父病子泡麵果腹
高志文一家一直想擺脫殘病糾纏，卻仍難逃離，他說，19歲獨生子輕度智障又患先天嚴重唇顎裂，已做4次整形手術，自己2年前動2次人工髖關節手術，「沒想到太太去年底摔下樓、癱瘓了。」
現年45歲的高志文拄著雙拐，和兒子小宏到護理之家探望42歲太太阿琬。她兩眼瞪大卻沒神采，「啊啊啊」啼哭。高志文摸她額頭安撫：「妳快點好，我們帶妳回家。」
兒唇顎裂4度手術
高志文說，太太不慎從租處2樓摔下全癱，「醫師說她可能這輩子都這樣，這個家不能少了她。」他深深嘆了口氣。
高志文說，當年夫妻喜迎第一個孩子小宏，沒料到他先天唇顎裂，一餵奶就嗆到，還得買特製專用奶嘴，太太起先怕不會養，有意送人，「但我堅持老天給我們的兒子，我們就要養；後來小宏陸續做4次大手術，從前他體質差常生病，一住院就是1個月，都是太太照顧。」
先前小宏醫病靠他做工地雜工支應，兩人考量經濟有限和盼給小宏所有關愛，未再生子女，但近幾年太太肝病和他腿跛無力做工，這兩年靠社福補助撐持3口租屋生計，如今太太癱瘓，每月低收殘障及慈濟補助共約2萬元，已難敷父子租屋生活和太太每月安養差額1.2萬元。
小宏發音略含混地說，以前都是媽媽做飯菜、顧爸爸，現在父子倆常煮泡麵吃，「曾找打工，但人家一看我外表和講話就沒想用。」小宏的理解、記憶不好，但生活自理還可以，前年特教高中畢，經學校安排進入當地大學，現讀夜間部大二，「功課跟不上，但老師說我有盡力就好。」醫師建議小宏再做3次整牙隆鼻手術，以利未來求職，但小宏說：「家裡沒錢，先把媽媽顧好更重要。」
手足多為低收家庭
高志文另有兄妹6手足，但多為打零工及低收家庭；阿琬娘家也無力幫忙，她二姊阿蘭說，大姊、小弟病逝多年，沒想到阿琬又癱。當地公所經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。