癌女顧母「別讓我先走」
47歲的阿枝（高美枝）扶著83歲老媽媽阿金婆坐在屋前曬太陽，看著媽媽滿頭白髮、身軀佝僂模樣，阿枝淚水不斷在眼眶中打轉，去年7月底她罹患肺癌，「我知道這病很難治，但只求上帝不要讓我比媽媽先走。」
未婚的阿枝說，她原做診所護士月賺2萬多元與媽媽相依為命，1年多前開始久咳不止，直到去年7月咳出血絲，到大醫院檢查竟是3期肺癌，「我沒抽菸，怎會得這種病？不敢跟媽媽講實話，只說是感冒。」一旁不知情的阿金婆對記者說，阿枝這次感冒拖很久，半夜都聽到她的咳嗽聲，常要到醫院打點滴，「聽人說感冒也可能會死人，我好擔心呀！」
「只能躲起來哭」
阿枝說，母女只靠媽媽老農年金每月7000元過活，但因居處太偏遠，就醫時都先騎40分鐘車到車站，再搭火車到市區後，又叫計程車到醫院，耗時2個多小時到醫院做化療，「回家又要2個多小時，打完化療頭昏腦脹，好怕騎車摔車死在路上，但包車每趟要1500元，實在拿不出來。」
阿金婆說，老伴病逝多年，育有2女2子，但2子都意外身亡，長女出嫁40年了，阿枝是最小孩子，「2個兒子生前都很孝順，只是大兒子被人搶劫殺死，小兒子車禍走了，身邊只剩阿枝這女兒，主啊，希望我孩子平安。」說著，阿金婆悲從中來，語帶哽咽。
阿枝同村鄰居說，阿枝之前曾談過數段感情，論及婚嫁時，對方都不願與阿金婆同住擔起照顧責任，因此錯過姻緣，是個很顧家的女兒。阿枝說：「無論如何不能把媽媽丟著不管，只是面對癌症有很大的無力感，只能躲起來偷哭。」阿枝大姊說，自己只能在阿枝住院時在醫院照顧。
籌醫費家被查封
當地教會傳道說，阿枝工作努力又孝順，教友們常到家裡送物資關懷。當地公所急難救助承辦說，已協辦急難救助金，阿枝需長期抗癌，自宅又因付不出房貸已被查封，過陣子法拍成交後母女將面臨無處棲身困境，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。