女兒才出生 少婦竟罹癌
25歲阿屏（陳惠屏）因膽管癌腹水嚴重，她看著去年7月底才出生女兒小儀說，想起懷孕時肚子也這麼大，當時滿心都是初為人母的喜悅，如今肚子裡裝的卻是死亡的恐懼。「我生下小儀，但她可能沒有親生媽媽可以疼愛了！」
去年8月底要抱小儀出門打預防針時，才走下2層樓梯就覺得腿軟，差點跌倒把女兒摔到地上，原以為是自己沒坐月子體力差，不久又摸到肚子有硬塊，去年9月就醫檢查為3期膽管癌，「女兒剛出生，我還沒聽她叫媽媽、還沒看她走路、還沒送她讀幼稚園……太多事還沒做，我一定要堅強與病魔搏時間，搏活命的機會。」
幸福瞬間跌落谷底
一旁25歲丈夫阿緯（王建緯）不捨說，夫妻皆自幼父母離異，爸爸酗酒又家暴，老婆則是跟著媽媽改嫁，與繼父感情不好，國中畢業就在外自食其力，兩人從小到大都沒感受家庭溫暖，近2年來結婚生女，他做送貨工月賺2萬多元，「我們才剛開始感受美滿家庭的幸福，沒想到老天會開這麼大的玩笑，這陣子我睡不好，常胡思亂想度過長夜，有時轉頭看著老婆睡覺模樣，擔心她一覺不醒。」
與阿緯一起長大的朱姓好友說，阿緯從小像被放生的孩子，三餐常沒得吃，只能喝開水止飢，但很少聽他抱怨，個性樂觀又正向，靠自己打工讀完大學，退伍後願從送貨做起，如今家中生困，「我偶爾會拿個幾千元救急。」
阿屏舅媽說，阿屏媽媽去年癌逝，沒想到阿屏會接著生病，「她才25歲，讓人很心疼，阿屏有聯絡的親戚不多，我自己剛動完脊椎手術，經濟上也困難，只能偶爾幫她帶孩子，讓她安心治療。」
忙顧妻女生計陷困
醫院社工說，阿緯一家3口政府補助僅有育兒津貼每月2500元，房租每月需6000元，阿緯雖利用照顧老婆空檔送貨，但月賺僅數千元，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款暫紓困。