病夫喚昏迷妻 快醒來
「快點好起來，跟我回家，好不好？」呼吸照護病房裡，51歲的洪志遠牽著昏迷不醒41歲妻子何麗華的手，聲聲呼喚，他說：「她永遠是我唯一的愛。」
「妻子長期受躁鬱症所苦，沒想到這次發作竟喝農藥輕生。」洪志遠說，他5年前車禍傷及頸椎，無法負重打零工，便與妻子在鄉間廟宇前擺小麵攤，月付2千元給廟宇香油錢當攤租，月入1萬多元以及低收補助1萬7700元，支應5口生活，養大3個現讀大學與高中的兒子。「自從我車禍沒法工作後，我太太情緒起伏很大，就診後發現得到躁鬱症。」他說，2月初妻子因孩子開學在即，煩惱家用開銷，先打電話給岳父訴苦，加上妻子因胸部疼痛，已預約排診檢查是否有乳房腫瘤，精神壓力大，「沒想到，她就尋短了」。
洪志遠就讀大四的長子阿德則說，媽媽初發病時，他才高一，「我一下課就趕回家幫忙洗衣、掃地，就怕媽媽太累。」
村裡的甘苦人
阿德說，選讀幼教系，是希望畢業後能在鄉間鄰近的幼稚園工作，照顧父母與弟弟，「目前我在學校遞送公文工讀，每月可賺6、7千元幫家裡， 讀高二的16歲小弟周末都在餐廳打工，月入5、6千元，負擔生活開銷，可是媽媽在呼吸照護病房，每月要負擔1萬8千元，不知怎麼辦。」
洪志遠夫婦擺攤處的寺廟李主委表示，兩夫婦是村裡的「甘苦人」，夫婦上午7時多賣麵到天黑，幾乎全年無休，靠一碗30、40元的麵養大3個孩子，勤勞又節儉。當地里長表示，洪家現有租屋生活急難，故轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款暫紓困。
盼能回家團圓
何麗華的大姊何麗美表示，妹妹何麗華的精神狀況不穩定，「我自己單親帶兩子、弟弟也單親育1子，還要照顧父母，實在無法幫助，只希望她快些甦醒，回家團圓。」
台北市心生活協會總幹事金林表示，協會設有精障家庭諮詢專線02-2739-8516，周一到周五08:30~17:30專業社工在線上服務精障朋友與家屬。