癌妹顧癱兄 「我死了怎辦」
53歲黃水玉結束清潔工作後，拖著病體一臉疲憊，來到醫院探望63歲哥哥呂明福，她說，哥哥今年1月底腦中風癱瘓後，接著換她鼻咽癌復發，她一邊替哥哥做復健，一邊哽咽說：「萬一我比哥早死，不知他該怎麼辦？」
病房裡，原本面無表情的呂明福，突然對記者說：「我昨天有去工作喔！我剛剛有走路去尿尿。」
「哥從小就對我好」
黃水玉解釋，哥哥中風後神志不清，常胡言亂語。她也說，早年兩段婚姻皆離異，子女年幼便與前夫生活，近年來她和唯一手足哥哥呂明福相依為命，共同做清潔零工照料病母，而4年前哥哥因情感問題罹患思覺失調症（精神分裂症），在2年前母親病逝後，病況日益嚴重。
「以前哥哥把最好的都留給我，我能回報的只有盡心力照顧他。」黃水玉回憶，她7歲時母親曾離家失聯，不久父親病逝，當時哥哥便扛起養育她的責任，「那時代很窮，每次買便當，他都把肉給我，自己只吃飯和青菜，好心人送新棉被，他也讓我蓋，自己抱破棉被，也曾把他存的20萬借我做小吃，店倒了也沒要我還」。她也說，後來與母親相聚時母親已再嫁，她由繼父領養，所以她和哥哥姓氏不同。
強忍化療打工撐家
黃水玉說，這幾年哥哥精神狀況不佳，會跑到墳墓去睡覺，自言自語，只要哥哥走失，她就得請假，現在哥哥中風，「他沒結婚沒子女，只剩我能顧他，我只好邊做化療邊顧他，為生活，還要兼顧工作。」她虛弱說，「一定會守著哥哥。」只是目前黃水玉清潔工收入加上哥哥殘津每月約1萬多元，扣除房租4500元後不到萬元2人生活。
黃水玉的老闆許先生說，黃水玉2年前剛得鼻咽癌時，還沒完全治療好就回來工作，「我很怕她掃地掃一半昏倒，只好在她背後看著，現在她拖病體又照顧中風哥哥，生活更困頓，我幫她繳勞健保費，至少讓她就醫有保障。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。