夫癱又喪2子 嬤只為孫而活
58歲黃金治坐在客廳，直望身旁次子生前坐的那張空沙發，半晌，她突然悲從中來，老淚縱橫，她哽咽說，長子16年前車禍身亡，單親次子今年2月猝死，「阮頭仔擱中風（台語：我丈夫又中風），現在我只為孫子活」。
金治姨說，家中沒擺36歲次子遺照，因為「怕他掛念，不能好好走」，但她每每望著空沙發仍難抑悲傷落淚，她話才說罷，房裡傳來窸窣啜泣聲，記者陪同她走進房，只見金治姨的65歲先生蔡磁，因中風癱臥在床，他聽見妻子與記者對話後淚水不停從眼角滑落。金治姨邊替先生拭淚，邊說，兩子都毫無預警離開人世，夫妻倆至今無法釋懷，「白髮人送黑髮人，還兩次……」說罷兩人哭成一團。
孫：我讓妳靠
金治姨說，她和老伴原本還做工地零工補貼家用，去年中老伴腦中風四肢癱瘓，得由她照料陪伴復健，家計由當時在世的次子做水電零工支應，她說，次子原就患有高血壓、心臟病，今年初因不明原因在外昏迷於車內，送醫急救後無效，喪葬已靠國民年金、急難金等完成，但目前兩老及次子留下的12歲孫子，僅靠殘津補助每月4700元，不敷3口生活。
採訪時，正逢金治姨12歲就讀小六的孫子小智放學，他看到阿嬤眼眶泛紅時安慰說：「阿嬤妳又在哭囉，還有我可以讓妳靠，麥擱傷心啦。」小智說，爸爸生前在醫院急救時，阿嬤當場昏倒，爸爸死掉後，「阿嬤又昏倒，她現在還常哭，跟阿公都吃不下飯，我在學校時很擔心他們」。
3口家計無著
傍晚時，金治姨出嫁的女兒阿芬來探視，她說，自幼家境清寒，爸媽早出晚歸打零工拉拔她和兩個哥哥，「哥哥們都國中畢業就工作，就是想減輕爸媽負擔，媽最苦，18歲結婚從年輕辛苦到現在，還要顧爸、要煩惱外甥」。阿芬說自己育有國中和小學的2子女，協助娘家經濟有限，能盡力的是常返娘家探視關懷。
小智學校家長會會長陳先生表示，將協助小智的學雜費，但小智家計無著，故代向蘋果基金會求助，基金會訪視後已撥款紓困。