國三生扛家 顧癌父病嬤
一下課，讀國三的阿銘跳下校車，趕緊騎腳踏車回家，先泡牛奶給阿嬤喝，再幫阿爸灌營養品。「阿嬤有失智症，阿爸得舌癌，切掉一半舌頭，完全不能吞東西。」阿銘說，爸爸連話都說不清楚。
記者採訪時，見阿銘細心地打開罐頭飲品，幫爸爸灌食邊說：「要小心快灌完的時候，快把鼻胃管的頭捏住，否則空氣跑進去，爸爸會反胃一直吐。」一旁53歲的父親翁嘉生則眉頭緊鎖，阿銘說，爸爸是家裡第3個得癌症的人，「最可憐是我的阿嬤，已經送走肺癌的阿公、二伯，和因中風病逝的大伯。」
「把奶奶當老母」
阿銘說，自幼爸媽離婚，他從小沒見過媽媽，爸爸則跟著工地跑，做建築工，每月寄幾千元給他和阿嬤買菜，「我把阿嬤當作我老母，每天都跟阿嬤睡。」但阿嬤從去年開始，天天哭，而且「開始煮菜忘了關火、看到我還會叫爸爸的名字。」採訪時，呆坐一旁的84歲玉梅嬤，面對記者口中喃喃有詞，「你是誰，是阿生還是阿銘？來坐啊。」
翁嘉生的妹妹翁麗香表示，手足5人，3男2女，大哥與二哥已過世，三哥翁嘉生3年多前罹癌，生病後無力工作，3年來醫病、交通、阿銘讀書、校車費，已將父親留下的田地變賣120萬元用盡，「大姊務農、不時拿點菜回家，我在早餐店當計時工，只能偶爾拿幾千塊給我媽，都沒法幫忙更多。」同住的還有大哥遺留下的32歲獨子阿煥，翁麗香說，阿煥在做菜圃罐頭的工廠上班，月入2萬元，「他休假時會帶阿嬤去看醫生，領錢時分攤一點水電費，多的也沒能力。」
3口靠萬元度月
當地里長表示，翁家低收入戶申請中，現僅3口靠每月10500元補助度日。阿銘的郭姓導師說：「校方已申請午餐減免與每月600元的助學金。」醫院莊姓社工表示，翁嘉生3年前確診舌癌第3期，切除後去年又復發，無力負擔不定期住院時需要的看護費以及每月1萬多元的管灌飲品，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。