單親癌婦 為稚兒苦熬
現37歲的單親媽陳秋琴去年發現罹患血癌，做造血幹細胞移植後，抗排斥反應曾讓她痛不欲生，但為一對稚兒，她說什麼都要撐過去。
陳秋琴一頭短髮、戴口罩說，現在抵抗力差，一感冒就得急診住院好幾天，「全身皮膚癢，口腔潰瘍，酸辣的、蒜頭都不能放，一吃嘴就像火燒好痛。」她說，這是血癌病人做移植後抗宿主反應。
她之前做會計工作，與前夫在前年底離異，之後她養育兩個現年8、6歲的子女，未料去年初她持續高燒，查出患急性骨髓性白血病（血癌），她曾怨老天不公，讓她年輕罹癌，但也感謝配對順利，且一次有兩名捐贈者相符，去年中接受移植，「同病房有位病友，來不及找到配對就走了，那時我好怕會來不及醫。」之後做移植，「在隔離房住了2個多月，全身痛，一閉上眼就有幻覺，每次撐不下去了，我就念佛經和想小孩的笑臉，才熬過來。」
花光母40萬老本
陳秋琴住院到去年底病況稍穩才返家休養，其間由她娘家母、二姊及好友，輪流協力照顧她和兩子女，目前她在家養病，醫囑靜養兩年，不宜過度勞累煩心，「但是媽媽為幫我醫病，把她3、40萬元老本用光了，每天我們母子有生活開銷，又沒收入，我不想這事又不行。」陳秋琴求助當地公所，當地公所已協辦單親兒少補助，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
採訪時，讀小一的大女兒小姵隨手塗畫，她與長髮時的媽媽及弟弟，她說，以前媽媽有很漂亮的長髮，但生病後就沒有了，希望她頭髮快長出來。陳秋琴的好友阿萱說，兩人是高中學姊妹，「她擔心病不會好，孩子怎麼辦？我有空時，去幫她顧小孩，陪她聊天。」
「遇到了要勇敢」
73歲娘家母阿玉婆說，秋琴是小女兒，另有兩個女兒、自有家庭，7年前老伴得喉癌病逝世，如今竟換秋琴罹癌，但她還有兩小孩要養，「我心內祝艱苦（台：很難過），還是常跟她講鼓勵的話，遇到了，要勇敢，心情想開些。」