單親癌母：為憨兒拚命活
病房裡，36歲、罹患肺癌的單親媽媽阿玲憂愁地說，當初聽醫生告訴病情，覺得人生無望，想放棄治療，但想到家裡還有10歲兒子小恩要養，「如果我走了，誰能照顧他？不管活命機會是多是少，還是要拼拼看。」
阿玲說，去年11月突感左腿腫脹，痛到沒法走路，掛急診就醫，醫生最初診斷為下肢靜脈血栓，住院治療期間，竟檢查出罹患3期肺癌。回溯過往，阿玲嘆口氣接著說，她曾結過2次婚，小恩是第1次婚姻所生，有過動及中度智障，7年前離婚後，她在工廠上班母子相依生活，2年多前再嫁，丈夫不願接受小恩，只能將小恩託給媽媽照顧，她每月寄個5、6000元補貼生活費，「但丈夫愛喝酒又家暴，半年前就已分居，我搬回娘家與媽媽住，去年底丈夫提出離婚，我心死，就簽字同意了。」
大夜班操勞累出病
阿玲55歲媽媽阿梅婆說，與去世的丈夫育有4女1子，女兒已嫁，她與唯一的兒子阿安同住，阿玲再婚這2年多來，她幫忙顧外孫小恩，阿玲做大夜班工作寄錢當小恩生活費用，「可能是太操勞，才會累出病來，我想到就難過。」阿梅婆說，她有高血壓、心臟病，不知還能顧小恩多久？
2次婚姻遇人不淑
隔天阿玲做完治療回家休養，記者前往訪視，只見讀小四的小恩一刻也靜不下來，直到阿玲向小恩說：「媽媽不舒服，你乖，不要吵好不好。」小恩回說：「媽媽又痛痛了喔，我會乖。」接著依偎阿玲身旁撒嬌。阿玲說，小恩經過早療和國小資源班教導，反應已有進步，能自己洗澡、上廁所，雖然大號屁股還擦不乾淨，「只是如今我罹癌，擔心沒機會看到小恩學會自己照顧自己。」
阿玲的弟弟阿安說，姊姊2次婚姻都遇到不對的人，如今健康出問題，「我看了很難過，只是我自己有家庭，能幫的有限。」當地鄉代說，目前阿玲母子每月僅領補助4700元，已協辦急難金2萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款紓困。