癌父掛心罕病女 拼到底
人生無常，46歲劉成基單親撫養罕病獨生女，未料還遭腎臟癌魔襲擊，讀特教高一的女兒小竺是他心頭最沉重牽掛。
劉成基在病床上握小竺的手，一字一句教她到校走路要注意，小竺專注聽著並緩緩複誦。劉成基去年9月血尿劇痛，查出罹腎臟癌，當時手術切左腎及輸尿管，未料今年復發移轉，如今他下半身無力臥床，他說，醫師評估生命僅餘1年，正以健保標靶藥物及放射療，盼有生機。劉成基說，「發病前沒半點異狀，結果一病就這樣。為了女兒，我不放棄希望，要拼到底。」說罷他疼惜望向小竺，記者見18歲小竺約140公分高，從身側明顯可見背部隆曲。
女兒自閉需人照顧
劉成基說，女兒為罕病「畢耳氏症候群」患者，特徵有細長腳趾、心智障礙及脊椎側彎，「她從小很靜，小四時老師懷疑有自閉症，我以為是孩子本身個性，但她小五時脊椎側彎，才帶去醫院查出來，醫師說是染色體異常遺傳疾病，病患會有心臟、視力問題。」劉成基本來想等女兒成年，讓她做脊椎矯正手術，如今先憂自身病況。
他又說，女兒毋須特殊藥物治療，「自閉狀況比較嚴重，生活需人照顧，反應慢。」以前都是他騎車帶女兒上學，罹癌後才教她搭校車上課，「她不是不懂事，到醫院看我躺在病床，一直掉眼淚哭。」
劉成基回述，與小竺生母在孩子4歲時離異，近7年他做中式點心師傅，與44歲女友阿卿、小竺租屋同住；他與阿卿本準備明年結婚，未料癌病打亂生活，醫病經濟困難。
月僅領4700元補助
阿卿說，「我在醫院顧先生，結婚證書都買好，我會陪他，照顧小竺。」
小竺的國中同學好友小薇說，小竺很純真，「我跟媽說她家的事，媽說我們幫忙顧她，她喜歡跟我媽聽佛經。」小竺班導師正協辦學產基金。劉成基的大哥、父親已歿，二哥照顧7旬母，如今還瞞老人家罹癌事。目前小竺每月領殘障補助4700元，當地公所已撥急難金2.5萬元，後續協辦低收並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。