嬤跪求折壽 盼讓癌子活
清晨時分，55歲阿美姨結束大夜班回到家，先張羅3個孫子早餐，接著準備帶33歲單親兒子阿明前往醫院化療。她說，阿明去年4月罹口腔癌，治療半年又復發，「我累也要擔，不然歸家夥（台語：全家）去了了」。
陪同兒子阿明從醫院結束化療返回家裡途中，阿美姨說，她常因請假影響收入，目前她收入加低收等補助每月共2萬3000元，扣除阿明管灌營養品費用1萬3000元後，5口生活辛苦，「孫子愛吃雞但雞肉飆漲，根本買不下手，都趁市場打烊前去搶便宜青菜」。
小六兒貼心幫換藥
採訪到了傍晚時分，阿明3個現年12、11及6歲的孩子陸續放學回到家，就讀小六長子小鈞放下書包，馬上拿紗布、食鹽水替爸爸手術傷口換藥，看著子女們，阿明不捨說，自己6年前因經濟問題離婚，孩子沒了媽，他走不出生活壓力，4年多前誤碰毒品，2年前出獄後做零工卻在去年4月得癌症。
他說，他想孝順母親、陪伴子女長大，「但不知道老天能讓我活多久？」接著他拭去眼角淚水說，很安慰12歲長子小鈞早熟懂事，現在他若出門透氣，「小鈞會緊緊跟著我，怕壞朋友來找我」，一旁阿美姨也說，小鈞在校都利用下課時間打公用電話回家，「要我看好把拔」。
阿美姨說，阿明雖一時走錯路，但是個孝子，出獄後，阿明兼顧工作與家務，因她上大夜班身心勞累，所以家務都由阿明負責，接著阿美姨突抽搐哭泣：「為了3個孫，我向媽祖跪求，讓我折壽給阿明，給他多點時間陪孫子們。」阿美姨說罷，一旁阿明已淚流滿面，哽咽對3兒女說：「你們要乖，以後要孝順阿嬤。」
常看孩子傷心痛哭
服務高風險家庭的陳社工說，阿美姨早年婚姻離異，尚有因案服刑的長子、已嫁的女兒，協力有限，阿美姨的孫子小鈞更在父親罹癌後，常哭得傷心，已連結民間團體關懷輔導並協辦通過低收，但補助有限故轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款紓困。