父撞癱 2稚子嗷嗷待哺
「記者先生，我去接女兒幼稚園下課，馬上回來。」採訪中，39歲張燕萍趕忙騎車接女兒，留她2歲小兒子小勝及車禍腦傷的先生阿俊在家，小勝靜靜玩著，但阿俊卻不停大吼大叫。
約10分鐘後張燕萍回來，6歲大女兒小芯一進門，有禮貌地對記者說：「叔叔好！」然後對癱坐輪椅的父親說：「爸爸，你要安靜啦。」40歲阿俊恍神望著女兒答「好」，然後停2分鐘，又大吼。張燕萍嘆述，先生去年底騎車自撞，骨折和顱內出血，精神智能異常，「幾乎整天吼叫，我常要跟鄰居說抱歉。」
夫腦傷常亂吼叫
張燕萍前些天才為抱夫上輪椅閃了腰，她穿護腰把阿俊從輪椅吃力放在地墊，幫他換尿布做復健，兩個小孩幫爸按摩手腳，她說，先生傷前愛帶孩子出門散步，但他年初剛出院時，竟不認得小孩還亂罵，孩子嚇得跑遠遠，「我跟孩子說，爸爸受傷病了，以前他照顧我們，現在換我們顧他。後來孩子常跟他互動，這陣子他稍清醒些。」
張燕萍回述，阿俊早年開油罐車，近2年改做車床工，家計靠他薄薪剛好度日，未料如今阿俊傷癱，張燕萍得顧兩稚子、帶阿俊返院回診復健，「我像在顧3個小孩。」
張燕萍又說，相關慈善救助共約4萬元，已用於先前生活，但先生光每月尿布和營養品就約5、6千元，未來復健仍漫長，家中卻沒工作收入可支應4口生計。目前阿俊尚待殘障鑑定，當地公所再協辦低收資格並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
二哥也成植物人
阿俊工作的老闆彭先生說，阿俊工作認真，「我去看他3次，拿4萬元先幫忙，且持續幫他繳勞健保，多的我能幫有限。」阿俊的大哥阿進每周探望，每月拿約2000元幫忙，他說，上有86歲老母得奉養，雖共有6手足，但二弟因病成植物人安置，未料小弟阿俊也出意外，「他都認不得我，我很煩惱他啊。」
採訪將結束，張燕萍做廚工的6旬娘家母阿卿婆下工，帶飯菜過來，阿卿婆心疼兩孫，「我安慰燕萍盡力幫阿俊復健，先這樣打算吧。」