單親母抗癌 為幼女而活
37歲單親媽媽阿蓉因乳癌住院治療，副作用讓她頭痛、反胃噁心，陪伴的12歲女兒小琪握著媽媽的手，給她溫暖力量，阿蓉說：「媽媽什麼都沒了，只剩下妳，我會勇敢的，還要跟妳相依為命很久。」
阿蓉說，去年初同學、小10多歲同事都罹患乳癌，她身體雖沒異狀，為求心安，去年5月到醫院檢查，竟發現罹患乳癌1期，手術後又做7周放療，接續還要1年化療。醫院癌症個管師說，阿蓉的HER2致癌基因是陽性，約25%至30%病患會復發和轉移，存活期也短，須再做治療才行。
曾沒付房租被趕
提起過往，阿蓉眼淚不停打轉，她說，5年多前因前夫家暴離婚，為躲前夫騷擾，母女到人生地不熟的地方討生活，當時身上只剩3000元，向人借錢租屋，接著到百貨公司專櫃工作，「當時小琪才讀小一，她放學時，我就瞞著經理偷溜出去接她到百貨公司，小琪就躲在專櫃倉庫做功課、看書直到我下班。」阿蓉說：「就怕這病把我帶走，最可憐就是小琪，我絕不能被病魔擊倒。」讀小六的小琪說：「媽媽病倒了，我要提前長大，會主動做家務，讓媽媽輕鬆一點。」
小琪班導說，家長住院時，她有時會順路接小琪上學，晚上再由家長朋友送到醫院陪媽媽，校方已協辦2萬元學產基金應急。阿蓉的同事說，阿蓉婚前被前夫連累背債50多萬元，這些年阿蓉要顧生活又要還債，業績差時每月只賺1萬5000元，曾沒錢付房租被人趕，到了月底就沒錢吃飯，總會開口向她借個1、2000元，「這次罹癌，見她無助大哭，我常鼓勵她癌症不是絕症，堅持就有希望。」
靠補助入不敷出
阿蓉媽媽說，阿蓉婚姻失敗，健康又出問題，捨不得她的人生這麼多波折，阿蓉其他5個妹妹生活各有負擔，「這陣子我已拿出老本陸續幫了快20萬元，再多也沒有了。」醫院社工說，目前阿蓉月領單親兒少補助2300元過活，連房租8000元都付不起，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。