癌男扛家 「病了責任還在」
32歲阿貞（阮珮貞）帶著8歲小暄、5歲小欣2女到醫院探望丈夫阿安，一進病房小暄馬上依偎爸爸撒嬌問道：「你什麼 時候能回家？我好想你。」這話讓51歲爸爸阿安（莊勝安）一時心酸、雙眼噙淚，不知如何回應。
阿安表情愁苦說，過去一家全靠他在豬肉屠宰場做零工，月賺2萬多元維持生活，妻子偶爾到麵店兼做雜工補貼家用，去年12月開始，他吃飯時感覺喉嚨「卡卡的」，就醫檢查竟是食道癌3期。
「家像遇大地震」
阿安的同事說，屠宰場工作是從半夜做到清晨，春節前半個月正是工作旺季，那時阿安白天住院化療，晚上還向醫生請假來場裡工作，看他臉色蒼白、撐著身體做工，勸他身體要緊，不要做了，「只是阿安說，身為家裡唯一的男人，病了責任還是在，再怎麼苦也要咬牙撐著，讓人很不忍心。」
與阿安一家同住的74歲媽媽阿玉婆說，她育有2女2子，阿安排老么，2女1出嫁、1病逝，大兒子不學好，已失聯10多年，還連累阿安背債上百萬，「阿安老實，工作又認真，這幾年要不是要幫大哥還債，也不會淪落沒有半毛積蓄可以應付自己的重病。」阿玉婆說，自己眼睛、心臟和雙膝都有毛病，前陣子醫生要她住院裝心臟支架，「但現在光是阿安一人住院，這個家就好像遇到大地震，我的病能拖就盡量拖。」阿安大姊表示，自己嫁到外縣市，生活也不好過，「前陣子已先籌借2、3萬元給弟弟應急，擔心媽媽心臟病發，有個閃失就慘了，還在想辦法借錢讓她裝支架，只是四處碰壁，借無可借了。」
一度想放棄治療
阿貞說，阿安雖表面堅強，但病痛磨人，曾沮喪說想放棄治療，不願拖累家人，「當時我生氣對他說，怎麼可以說放棄，2個女兒不能沒有爸爸，我們是一家人，誰也不能放棄誰。」
醫院社工說，阿安一家領有低收補助、阿玉婆老人年金共8700元，但光是營養品開銷每月就要上萬元，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後，已先撥急難金暫紓一家醫病、生活困境。