6口擠陋屋 雨水拌飯吃
訪視當天有微雨，38歲阿玉在屋外料理晚餐，炒鍋上不時摻入幾滴雨水，大鍋麵再配上午餐剩的炒蛋、青菜，就是她全家晚餐。阿玉62歲先生去年底腦中風得復健1年以上，她憂心著家中6口生計。
記者經過都會市中心轉入巷弄內，阿玉家鐵皮混搭木造的屋舍，和巷外大道上的高樓大廈成強烈對比，踏進屋內，阿玉說，租住處狹隘，只好在後門外搭帆布做臨時廚房，屋內久雨必漏水，因此潮濕霉味濃厚。阿玉說，和先生阿添共生了現年12、9、5及4歲的3女1子，家計原仰賴先生做鐵工維持，未料先生去年底中風，右側癱軟無力，阿玉得照料起居。
沒繳房租怕被趕走
阿玉苦惱說，先生中風後，每月5000元的房租已好幾個月繳不出，「怕連遮風避雨的地方都沒了。」
「媽咪，妳不可以離開我們和把拔喔！」採訪時，阿玉就讀小三的9歲次女聽見她說話，天真表達心中擔憂，阿玉解釋，先生病後對無法養家深感無奈，夫妻倆常因經濟壓力起口角，「二女兒常看我哭，就抱我一起哭，然後眼睛紅紅，很害怕地要我答應不能離家出走」，阿玉看著4個孩子說：「日子苦，家人在一起就很滿足，要他們連爸媽的愛都沒了，我狠不下這個心。」
阿玉說，早年喪父後與母親及繼父同住，但長年生活在繼父家暴陰影下，認識年長她20多歲的先生後，「他很保護我，給我很大的安全感。」
夫需復健1年以上
阿玉也說，當初沒婚禮沒拍婚紗照，婚後日子也清苦，但「別人家有錢是別人的命運，對我們來說，只要小孩溫飽、平安長大最重要。」
阿添大哥說，自家手足共8個已過世2位，「平時會關心探望、逢年節包紅包給姪兒們添衣加菜，我和姊妹們都有家庭負擔，金錢協助有限。」阿添需復健1年以上，目前就靠每月弱勢兒少補助1萬2000元維持，基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。