怕母悲 11歲女癌痛忍淚
「慈愛的天父，感謝您看顧我和女兒，求您陪伴我們通過試煉。」40歲鄭詩潔抱著11歲罹患骨癌的女兒小妍，母女相擁虔誠禱告。
「馬麻妳不要揹我，如果妳不小心跌倒了，就沒人顧我了。」兒癌病房裡，傳來小妍和她單親媽鄭詩潔的對話。鄭詩潔說，小妍因左腎部位有突出硬塊，長期沒胃口日漸消瘦，去年10月確診罹患骨癌，當時已擴散至腎，目前肺部也有癌細胞。她說：「打針、抽血、吃藥、開刀，女兒從沒說不，不舒服也不敢大聲哭，因為她哭我就會哭，她不想讓我擔心難過。」
「媽躲被裡偷哭」
鄭詩潔也說，為了不影響女兒情緒，每到深夜女兒熟睡時，她才能放肆大哭，因為「醫生沒把握她會康復，但不治療只會更糟，禱告，我才有力量面對。」一旁小妍則對記者說：「晚上我想尿尿會醒過來，都有聽到馬麻躲在棉被裡吸鼻涕聲音，我知道她偷偷在哭。」這時鄭詩潔眼眶一濕，將女兒一把擁入懷裡。
單親零工育2女
教會牧師說，鄭詩潔是獨生女，雙親很早離異，她國中二年級就白天上課、晚上在工廠做童工，住在工廠宿舍自立更生。牧師說，除了小妍，「她還有現年讀五專三年級18歲長女，長女生父病逝有10年，後來未婚生了小妍，靠兼差零工養女兒。」
牧師說，鄭詩潔因坎坷命運有堅強性格，每一關都勇敢面對，「只要有一線生機，做母親一定不放棄，孩子常需進行健保無法給付的治療，感染時也得進每天2500元隔離病房，她很煩惱後續醫療，連租屋、生活費也無著。」小妍就讀的學校去年底雖募款20萬元，但用於近半年來醫費開銷與生活。目前鄭詩潔母女3口靠低收等補助每月共1萬1900元，扣除房租6500元後僅剩不到6000元。
代求助者劉先生說，平時有參與蘋果基金會捐款，從孩子學校家長會得知困境，故代向蘋果基金會求助，基金會獲悉已撥款紓困。鄭詩潔說：「相信自己不是最苦，因還有更多孩子沒感覺、不能表達甚至吃不飽，感謝有人幫忙。」