2子年幼 妻哭求癌夫撐下去
採訪時，46歲阿雄（甘聖雄）虛弱躺在病床，表情痛苦，他說，1月發現罹肺癌3期，住院植入人工血管注射座用來化療打針卻遭感染，「我很想再活幾年，不是怕死，是2個兒子才國中、小學，絕不能在這時倒下。」
阿雄說，他抽了20年的菸，近半年常乾咳，並不放在心上，直到今年初容易氣喘吁吁、體力變差才就醫檢查，結果竟是肺癌，「萬一現在就走了，那一家人的緣分未免太短。」一旁37歲的老婆阿萍（許淑萍）淚水在眼眶打轉安慰說：「醫生說還有藥能治療，還不到最壞的地步，你無論如何要撐過去。」
無力負擔看護費
阿萍接著說，夫妻育有15歲、10歲2子，原本阿雄做建築零工，她做原民傳統藝品家庭代工，雙薪共3萬多元撐家計，如今阿雄病倒，家中生活、醫療全成難題。
阿雄零工同事說，做建築工風險高，前陣子才有朋友遇到氣爆受重傷，當時阿雄還提醒大家說，工作要小心，要為妻兒避免意外，但世事難料，沒想到他健康會出問題，「阿雄為了養家，常常是從早上做到深夜，我常勸他說人不是鐵打的、不是機器，要保重身體，賺錢才能長遠。」
訪談到了傍晚，阿萍無力負擔夜晚半天1千元看護費，只能請護理師幫忙注意先生病況，接著返家照料孩子晚餐。阿萍說，家裡每月生活、阿雄住院花費約至少要2萬多元，正在申請低收入戶，現還沒有補助，她又不能上班，只能拚命做家庭代工，母子3人從晚上7時許做到12時，最多每月只賺4千多元。讀國三的長子小宇說，自己今年就國中畢業，想念建教班，「半工半讀，多少幫媽媽分擔一點家計。」
娘家幫顧2外孫
阿萍的媽媽說，老伴已逝，其他3個女兒，1人已嫁，2人沒穩定工作，而女婿家也各有重擔，「出錢，大家都能力有限，有時我會幫忙顧2外孫。」當地公所急難救助承辦說，正協助申辦「馬上關懷」急難金，並轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款暫紓困。