癌母3度截肢 單腿扛家
56歲阿美低頭忍痛，看著左腰以下位置，她說，1年多前因骨癌截肢3次，自腰部以下的左腿已截掉，今年初癌細胞擴散至肺，但她堅毅說：「老天都有安排，該捨的留不住，只能珍惜現在所有的。」
採訪時阿美想從位置上移動至做手工的小桌，險些跌倒，阿美剛放學回家就讀國二的14歲女兒小儒，趕緊放下書包前去攙扶，小儒說：「晚上睡覺時，媽媽曾說她如果死了要海葬，我聽了很難過，不知怎麼安慰她。」小儒還說：「媽媽以前採木耳、做廚工養家，一次扛4籃重達80公斤的木耳，現在看媽媽生病剩一條腿，心很酸。」
每截一次又擴散
晚餐時間，阿美看著在廚房做晚餐的61歲前夫，她說，前夫早年投資失利負債，夫妻倆難扛經濟壓力，8年前衝動簽字離婚但仍同住，「當時氣到不行，其實他心裡難過搞砸了，處境落魄，也沒錢再租房子，所以還是住一起，我得癌症後只剩下一條腿，不知什麼時候會死，反而才體悟到以前在乎的根本不重要，姊妹出嫁，哥哥要養家、奉養90歲雙親，能照顧我的只有他了。」
只見阿美的前夫一邊默默聽著阿美說話，一邊料理晚餐，未說一句話。
阿美也說，2年多前因跌倒就診確診骨癌時，心中恐懼過，但更難壓抑的情緒是「捨不得」。
阿美表示，當年醫生說要截肢，「卻每截一次後又擴散，連續截了3次，面對癌症我只能配合醫生、聽天由命，早已不在乎自己病痛和外表，最捨不得的是怕沒人陪伴女兒成長。」
前夫照護難工作
目前阿美因癌病擴散得長期治療，前夫在旁照料難分身工作，僅能偶爾在她治療空檔做些剪花等農務零工，加上阿美殘津、摺紙手工每月收入約僅1萬多元，難撐3口醫病交通費與生活開銷。公所社會課員表示，已協辦急難金1萬元，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。