病妻顧癌夫 4口擠矮房
「仙姑，請妳要保庇進丁，乎伊的病緊好起來。」80歲玉春婆（林楊玉春）白髮蒼蒼，對家中神明祈求。51歲兒子林進丁罹扁桃腺癌氣切，媳婦阿蘭正幫他從鼻胃管灌營養品。
玉春婆說，進丁前年底脖子長瘤，就醫查出患扁桃腺癌，做化放療一度好轉，又在去年底惡化呼吸衰竭做氣切，「現在喉嚨裝發聲器，講話模糊，他整天痰流不停，一天擦掉3包衛生紙，氣切後已瘦了一大圈。」玉春婆說，家中4口現領低收殘障補助共1萬2100元，但進丁每月醫療耗材營養品就約1萬元。
「最牽掛女兒」
玉春婆嘆道，進丁這回患病是第二次遇大劫數，19年前他曾被友人誤推墜樓撞破頭，當時動6小時剖腦手術急救，休養復健3年幸有好轉，並娶妻阿蘭，養育現15歲的獨生女小娟。
53歲阿蘭接說，自身有肝病身體不好，先前靠進丁做保全，一家4口尚可撐持房租度日，未料先生病倒，「先生認為人生一定有結束的一天，他說一切聽天由命，但最牽掛的就是女兒。」採訪時，讀國三的小娟放學下課，她說，班導曾辦學產基金1萬元救助，「國中快畢業，我想讀高職美容或設計，半工半讀。」
阿蘭雙親均歿，她僅有一弟，小弟說租屋擺攤養一對國、高中子女，自家不好過。林進丁排老么，他共有4手足，他姊阿雪說，自己與大哥皆單親，大弟有3就學子女，經濟能幫有限。
鄰居常來打氣
玉春婆一家住小巷弄一間約15坪矮房，進丁與妻女睡閣樓，廳堂供奉多尊神明，玉春婆自述有通靈體質，「我18歲被白鶴仙姑抓做乩身，31歲幫信徒辦事，人家添點香油錢。但這幾年我體力較不行了，仙姑很少起乩，現在一個月僅4、5人來求平安。」她又說，仙姑說進丁有機會好轉。
鄰居祝大嬸說，自家先生是口腔癌患者，「常來聊聊打氣。」管區黃警員說，在此服務2年，這一區生活弱勢者多。當地社工表示，常送米油物資，林進丁管灌醫療開銷重，再協辦地方慈善救助。蘋果基金會獲悉訪視後也先撥款暫紓窘迫。