妻顧癌夫2兒 餐餐吃白麵
「爸拔，我最愛你了。」7歲小安和她讀小三的哥哥小豪喜歡抱著爸爸賴建忠，「自從爸爸生病後，媽要省錢，在家最常煮的就是水餃和醋拌麵。」小安說。
44歲賴建忠憔悴地說，去年中頭痛耳鳴，起先查是中耳炎，今年初流鼻血，至大醫院查出是鼻咽癌4期，現正接受化放療。「本來我在送豆腐，但去年底食安風暴，工廠倒閉老闆跑路，沒領工錢，我又病倒，現剩太太扛一家4口，她煩家用和我看病營養，自己每餐吃碗白麵。」
經濟壓力大到崩哭
41歲阿鈴說，先生曾做小生意失敗，前兩年摔車斷腳，休養大半年才好，之後他為償債養家，日夜兼兩份工作，累得日夜顛倒三餐不正常，未料罹癌，現在家計靠她做服裝店員收入約2萬餘元，但因不時請假顧夫，薄薪難敷醫病家用。
阿鈴說近來身心壓力大，「很多天沒睡好，前陣子我下班騎車回家，恍神誤闖紅燈被警察攔下開紅單，要罰1800元，天啊，我家可以吃好多天和買先生營養品，我求警察不要開單，我真的很難過，蹲在路邊崩潰大哭10幾分鐘。」最後警察知情法外開恩，又怕她出意外，陪她哭完才走。
幼女不捨母親垂淚
阿鈴又說，之前夫妻最常陪愛畫圖的子女在附近公園塗鴉，「只求平凡生活，沒想到先生罹癌，這事給我很大打擊。」她含淚說，小安見到趕緊拉媽媽手說「媽媽別哭。」阿鈴好友阿甄說，「她先生病了，家像桌子少了一腳失掉平衡，她把苦都往心裡吞。」
阿鈴娘家爸媽是癌症患者，母阿清婆說，他們早期發現治療，病況穩定，「我跟女婿講，聽醫師話配合治療，保持心情正向和多運動。我求神明，神明答允他會過關。」
賴建忠74歲老母阿美婆常來探望，她說，建忠爸早病逝，當年當幫傭拉拔3子1女，如今做工各有家庭，「建忠得重病，我心肝頭很煩，像有石頭壓住喘不過氣，不知何時他才好？」當地公所已撥急難金2萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。