顧老殘幼 男1天睡4小時
29歲紀一山替97歲祖母右腳掌傷口擦好藥後，趕緊再到屋裡另一頭房間替59歲父親換尿布，今年初，紀一山的祖母左腿截肢、父親也動了心臟冠狀動脈手術，另外，他尚要照料10歲弟弟。
部落平房的昏暗房間，紀一山97歲祖母紀王粟，看著自己被截掉的左小腿，邊沉思邊落淚，紀一山說，阿嬤生有5子1女，「姑姑嫁人做零工養家，3個伯父都沒結婚接連在這幾年過世，四伯父腰椎受傷，做零工自身難保，爸爸紀財發現病重，還因併發症要洗腎，阿嬤幾乎整天不睡覺，一直在想兒子不是死了就是病了，心很痛。」
嬤截肢父心疾臥床
紀一山也說，雙親很早離異，有記憶以來他沒見過生母，父親10多年前再娶，生了現年10歲弟弟，但繼母在9年前因病猝逝，此後家計靠他做工、父親開車零工維持。因父親患有高血壓引發心疾，阿嬤也因年邁導致原本小傷口惡化成蜂窩性組織炎而截肢，目前他得看顧病殘父嬤、載送就醫，難穩定工作，每月收入加父殘津、嬤老農津貼、弟弟兒少等補助共約2萬元，而部落往返醫院油資每月即需4000元，他無奈說：「以前餐桌還有魚肉，現在常是白麵條配罐頭。」
採訪時正逢紀一山10歲弟弟小利放學，小利進門後一直依偎在哥哥身邊，紀一山說，雖和弟弟是同父異母手足，因自己從小沒母親，更心疼1歲就喪母的弟弟，「弟弟沒媽，學校裡像母親節之類的活動都我參加，偶爾弟弟在學校被笑是沒娘的孩子，哭著回來，我只能安慰他，比別人弱，我們自己就要強壯起來」，說罷他拭了拭眼角。
假日打零工難度日
紀一山侯姓好友說：「他現兩老輪流緊急送醫，一天只睡4小時，壓力很大，但他積極面對解決，假日也打零工，但端盤、摘果收入微薄，自己已盡力協助10多萬元。」
洪姓社工說，紀一山有禮貌、知感恩，「他要兼顧老殘幼，蠟燭三頭燒，已協辦急難金共約4萬元，並轉介蘋果基金會」，基金會訪視後已撥款紓困。