妻兒聲聲喚 中風男醒了
彷彿真有奇蹟，採訪時，見36歲曾佳樺緊攬左腦出血中風的先生，淚眼呼喚，原本呆滯的先生周心祥，竟突然有眼神、眼角流淚，伸出尚有力氣左手，擁拍她的肩，這久未見舉動，讓曾佳樺和兩稚子高興，「爸爸會哭了。」
曾佳樺說，同齡的先生1月中突然昏倒送急診，醫師告知是大出血腦中風，先生雖醒、但右半身癱瘓，「醫師評估至少要復健1年以上。」
出事倒地叫不醒
8歲讀小二的小傑跟記者說，出事那天清早，家人突然聽見在廁所的爸慘叫，他和媽媽衝進廁所，「馬桶蓋被撞歪了，爸倒在地上叫不醒、媽趕緊叫救護車，我和弟弟都嚇哭了。我常常想到那一天，很難過。」他說，媽媽辛苦，要去醫院顧爸，又要顧他和6歲小弟，小傑又說，爸爸是廚師，他和小弟超愛吃爸做的炒飯，有時爸會帶他倆去餐館當小幫手，擺放碗筷餐具。
鄰助回收貼家用
曾佳樺回述，先生是非婚生子，由外公、外婆養大，夫妻婚後生兩子，近1年孩子稍大，她與先生在同家餐館工作，收入負擔租屋償債，她說，先生有家族高血壓，婆婆42歲中風癱瘓，6年多前病逝，「雖然婆婆生前對先生照顧不多，但先生孝順，她最後幾年住安養院，先生借錢負擔開銷，最近我們才想快還完債輕鬆了，先生卻病倒。」
當地公部門及地方慈善共救助6萬元，已用於先前醫護。當地公所近日核過低收資格，每月補助5200元並經評估仍難敷4口醫病家用，再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。曾佳樺說，鄰居知家境不好，常拿瓶罐讓他們回收變賣貼補家用。
周心祥的小阿姨說，心祥有同母異父弟妹但沒往來，「我姊過世前，都靠他盡孝照顧。」他工作餐館老闆娘說，心祥認真手藝好，「我們常去探望，能力內幫點醫費，但長期仍有限。」小傑班導師說，近日已為孩子申請學產基金，「這陣子他悶悶的，我常關心他，也帶領同學一起為他爸爸祈福。」