癱兒奇蹟醒 嬤怕沒命顧
「醫生說兒子能醒來，是奇蹟。」72歲阿卿婆（邱雲卿）說，1月時39歲么子阿新中風昏迷10多天，原本可能會變成植物人，但現在醒了，可是不能自理生活，起居靠她照顧，「「我老了，全身都是病，不知還能顧他多久？」
阿卿婆說，單親的阿新（邱達新）原做零工撫養14歲孩子小彬，阿新倒下那天，醫生說要有最壞的心理準備，「當天我回到家，邊流目屎邊打電話問『土公仔』（台語，處理喪葬的人）最簡單的喪事要花多少錢，打算送阿新到西天和佛祖作伴，但晚上我就夢到濟公託夢，要我不要擔心。」
阿卿婆說，果然阿新病況一天天變好，「左手、左腳能動，肚子餓、哪裡痛都會說，醫生說，只要努力復健1、2年，應該還會更進步。」
提起過往生活，阿卿婆紅著眼眶接著說，她年輕時丈夫就外遇離家，這些年來她靠著在自家1分半田地種稻、做農務零工撫養3子長大，較大的兩個兒子都已結婚離家，她一直與阿新父子同住祖厝，家裡還有99歲的老爸爸要照顧。
拖病體下田做工
阿卿婆用手捶捶腰桿說，自己9年前曾中風，2年多前又因脊椎椎間盤突出開刀，腰伸不直，雙腿也常麻痛，但現在家中沒人賺錢，她利用顧阿新空檔時間，硬撐著身子到田裡做工，「1天賺3、400元」。
乖孫燒柴做家事
採訪時，阿卿婆讀國一的孫子小彬剛放學回家，一進門放下書包後，就幫忙收衣服、用柴火燒洗澡水，小彬說：「我知道阿嬤顧爸爸很辛苦，我在家時都會餵爸爸吃飯，提醒爸爸不要怕痛，要多動，他一定能再站起來。」
阿卿婆的長子阿維說，他有空就來幫忙照顧小弟，「但我跟二弟都有家庭要顧，在金錢上出力有限。」
當地社區發展協會理事長說，阿卿婆一家4口老殘病幼，現只靠老農年金、單親補助共1萬5900元生活，但中風子的營養品、尿布就要1萬元，有時會拿1、2000元接濟，並幫忙向蘋果基金會求助。
基金會訪視後，已撥款暫紓阿卿婆一家生活、醫病困境，當地村幹事也正協辦低收入戶補助。