2幼女推輪椅 送跛母就醫
病房裡，42歲單親媽媽阿蓁無奈說，自從2年前車禍造成腦震盪後，頭痛、暈眩如影隨形，發作時，只要一張開眼，就感覺所有的東西都在轉動，「我不快點好起來，要拿什麼養大女兒？」
阿蓁說，她原做停車位收費員月賺2萬多元撫養10歲、7歲2女，不料2年前工作發生車禍意外，當時醫生說傷勢無大礙，「但沒想到，腳傷天天復健，至今還是跛腳，更慘的是暈眩、頭痛一直沒好轉，1年前又出現視野缺損，跑了幾間大醫院，都沒法治好，都靠住院打針緩解症狀。」阿蓁說，車禍後沒法工作，肇事賠償還在訴訟中，這2年來依靠勞保傷病給付每月1萬多元應付吃穿，為省錢，常買1個60元的便當母女3人一起吃。阿蓁憂心忡忡說：「勞保補助在上個月到期了，不知該怎麼辦？」
沒錢搭車推2小時
採訪時，阿蓁媽媽帶著2外孫女到醫院探視媽媽，一進病房，女兒們飛撲阿蓁身上擁抱撒嬌，過一會兒，讀小三小琦和小一妹妹小璇合力推輪椅帶媽媽到院外公園散步。阿蓁坐在輪椅上說，有時回診沒錢叫計程車，2個女兒就推2個多小時輪椅送她到醫院，路上行人看了同情，常幫忙推一段路，「女兒們還這麼小，連累她們照顧我，實在對不起她們。」
阿蓁說著，不禁雙眼微濕、哽咽。小琦說，媽媽走路會跌倒，又會吐，很可憐，「希望有醫生能治好媽媽。」阿蓁媽媽說，除了阿蓁外，她還有3子，其中2人成家、1人失業，「他們生活都很緊，沒辦法幫阿蓁，我只能在阿蓁住院時，幫忙看顧2外孫。」
阿蓁朋友說，阿蓁6年前離婚後獨立扶養2女，感嘆一場車禍讓她像廢人，「常買些麵包生活用品來探望她們，並鼓勵她多看幾位醫生，或許可找到能解決病根的醫生。」
8600元補助養3口
醫院社工說，阿蓁目前正以自費高壓氧治療，每次需1500元，先治療20次再評估效果，但目前阿蓁一家僅靠低收、家扶補助共8600元3口度日，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。