癌父累垮 16歲兒撐家
晚上近9時，16歲小霖仍在機車行工作，黑著雙手的他說：「爸下咽癌復發，家裡沒人能賺錢，我想到以後付學費很苦惱，就先學一技之長，只是現在還是學徒，每月賺6000元還不夠幫家裡。」
機車行老闆誇讚小霖，上午7時工作至晚上9時，「不怕吃苦，對客人親切熱情，足打拼學，又懂事乖巧，知道他家困難，讓他在店裡邊學賺點錢」。
離開機車行，記者來到小霖家，他44歲父親阿田才將藥和水吞下，因舌底腫瘤過大噎著全吐出來，阿田43歲妻子阿美說，先生2年前罹下咽癌，去年10月於舌部復發，「我要顧他走不開，家裡只剩16歲小兒子在賺錢」。
虛弱坐不住昏倒
阿美說，先生2年前罹癌時，邊治療邊在皮革工廠做工，「我當時還利用陪他去醫院空檔，幫人切菜、洗碗。現在他虛弱到坐不住還昏倒好幾次，我不看著很危險」。
阿美夫妻的好友林小姐說：「阿田責任心重，阿美韌性強，夫妻倆拚命肯做。阿田那時想2個兒子都還讀書、家用花費大，身體硬ㄍㄧㄥ工作。有癌症的人那麼操勞，復發機率一定高。」
採訪到傍晚，18歲長子小豪下課回家，阿田看到兒子，雙眼明亮起來，沙啞說：「天公伯讓我活多久不知道，好加在有兒子們，我才有力氣和癌症再拼。」
阿美說，小豪自幼好學，高一便力拼「繁星推薦」計劃，高中3年全校排名前5名，現已錄取國立大學。
長子打工湊學費
小豪說：「弟畢業後選擇做學徒賺錢貼補家用，很謝謝他，今年暑假我得打工，以後學費要貸款，不能給媽負擔。」
阿美說，先生癌病復發至今積蓄用盡，目前每月僅次子小霖每月收入6000元，連支應房租7000元都不夠，「小叔兼兩份工養3個孩子，小姑嫁人要顧1歲多幼女，已自顧不暇」，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。