癌父倒下 3兒代工攤家計
傍晚，讀大一的小雯下課回家，和妹妹小如、弟弟小安吃泡麵當晚餐，之後3人便在客廳埋首做電子零件代工，小雯說，爸爸2月舌癌復發，媽媽在醫院顧爸爸，「姊弟3人做4、5小時才賺100多元，但無論多辛苦，也要為家裡盡一份力。」
小雯56歲的爸爸阿榮（鄭榮著）原做堆高車司機每月賺3萬元養家，3年前曾罹患2期舌癌，治療後重返職場，雖定期追蹤，卻躲不過癌症復發，3月底全舌切除，並仍要進行化、放療。
月僅掙8千元
小雯說，過去45歲的媽媽阿霞（杜素霞）常帶著她與15歲妹妹、10歲弟弟做代工貼補家用。如今爸爸沒法再賺錢，「姊弟3人努力做代工，加上自己假日到餐廳做服務生，整月可賺7、8000元，但還不夠買爸爸每月約1萬元的管灌營養品。」小雯語帶無力感的說。
讀國二的小如說：「前陣子爸爸剛做完手術，我探病時見他臉腫到1倍大，又插了好幾根管子，當場大哭昏倒。」但之前爸爸能抗癌成功，這次也可以，「我對他有信心。」
之後記者到醫院探訪阿榮，阿榮口不能言，他虛弱地在紙上寫說：「沒有收入怎麼辦？小朋友以後怎麼辦？不知道要怎麼辦？有很多問號。」一旁的妻子阿霞說，其實阿榮去年9月就出現舌頭潰瘍情況，但卻瞞著家人，拖到今年2月例行的回診才確診。「我知道丈夫心裡害怕才拖延治療，其實我更不安，擔心他過不了這關，留下我和3個孩子該怎辦？」阿霞的大姊說，一家7姊弟全靠勞力討生活，「大家有多少出多少，這陣子資助2萬多元應急，都盡力了。」
無法申請低收
阿榮工廠主管說，工作底薪低，阿榮是常加班才賺到3萬元，「3年前他初次罹癌，還在治療期間就回工廠上班，勸他先把身體養好，這次生病，工廠讓他留職停薪，希望他能早日康復回來上班。」醫院社工說，目前阿榮一家因有自宅無法獲得低收核可，已協助向公所申請急難金，並轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已撥款紓困。