盲翁罹癌 憂憨妻無依
對64歲鄭秋榮來說，他4年前獨生女猝逝後，本只盼和憨妻一天度一天，沒料到去年底他意外瞎左眼，3月查出患攝護腺癌，4月又跌撞破頭，他嘆不知磨難何時可停？
訪視時，鄭秋榮剛動完頭部手術，他虛弱地說，近日常頭昏，跌倒顱內出血，「還好手腳能動沒癱。我昨半夜醒來，想到我又窮又病，擔心變成沒路用人（台：無用之人），若有萬一，就剩阮憨某一人，忍不住目屎庫庫落（台：眼淚直流）。」
獨生女腎病早逝
鄭秋榮說，大半生做雜工餬口，只求溫飽；去年底不慎被鐵屑噴入左眼，拖忍到感染潰瘍就醫，移植角膜仍失敗眼盲，「年初我一直漏尿，沒錢看病，又拖2個月，一查竟是癌症，「太太頭腦歹，我住院時她每天來醫院看我一下又跑走；鄰床問，怎沒子女來顧我，我說唯一女兒已過世，若女兒在一定會來顧我。」
目前鄭秋榮與55歲太太阿琴租住小套房過日，他回述，自己目不識丁，37歲經大姊友人介紹與阿琴相親，雖覺阿琴頭腦差，但想自身條件不好，娶妻有伴就好，婚後阿琴子宮罹病，夫妻僅生一女阿珠；阿珠生前國中畢業就做園藝工幫家計，「若我夫妻稍有不舒服，她就很關心說快看醫師。只是她4年前突患腎臟病死了，才24歲。」
鄭秋榮感傷女兒早逝，如今他生病沒力做工、常連5000元房租都拖欠，靠社工送的泡麵度日，「能活就感恩，哪能再怨天怨地。」
記者在鄭家租處探訪時，阿琴對記者說，「我不敢去醫院，女兒在那裡死掉，每次我去都很害怕，還怕遇到怪東西。」
手足艱苦難幫忙
當地社會局社工說，得知鄭先生罹病無力就醫，查訪發現鄭妻精神智能不佳，先協辦核過中度智障，當地公所協辦殘津及低收資格並轉介蘋果基金會關懷，基金會訪視後已撥款紓困。鄭秋榮夫妻雙親歿，鄭有7手足，但都艱苦過日，小妹阿月說，「哥身體一直出狀況，實在很坎坷。」