12歲女中風癱床 父不捨
「中風，是我這年紀該擔心的病，怎會發生在讀小五的女兒身上？」70歲的阿雄（邱榮雄）握著12歲女兒小怡的手不捨地說，2月底，小怡在家寫功課時突然昏倒，緊急送醫診斷為小腦中風，雖手術保住一命，但現在仍癱瘓臥床。
醫師表示，小怡可能之前有腦血管畸形卻未察覺才會中風，後續肢體、言語、視力功能可能會受影響，「因小怡年紀小，要把握這1年黃金時期努力復健，進步空間還很大。」採訪時，小怡雖已甦醒，但認知及記憶尚未完全復元，眼神呆滯、手腳無力。阿雄說，小怡術後原本意識不清，上月底突開口叫爸爸，「當時我比中樂透還高興，我相信她一定能恢復以前活蹦亂跳的樣子。」
母「再一起騎單車」
小怡的導師說，小怡在班上擁有好人緣，「同學們多次寫卡片為她集氣，我也常到醫院探視，告訴她，大家都等著她回來上課。」
阿雄說，自己老來得女，對小怡特別疼愛，沒想到如今女兒卻軟趴趴的躺在床上。他46歲的老婆阿碟（潘氏玉碟）說，她在木材工廠做日薪工，老公偶爾做房地產代書，夫妻月賺2萬多元維持家計，房租需9000元，小怡病倒後，看護費加上營養品、尿布開銷每月約需3萬多元，公所急難金和學校老師們協助款項共約4萬多元已用盡。
接著記者隨阿碟來到家中，阿碟指著放在門口的腳踏車說，自己不會騎車，小怡假日常騎腳踏車載她到附近公園散步，「希望她快好起來再一起騎車。」
醫院社工說，阿碟一家補助僅有丈夫國保老人年金每月約4000元，加上她工作每月1萬多元共不到2萬元收入。
醫病開銷入不敷出
小怡未來出院後，每月仍有流質營養品、尿布及復健往返交通費近2萬元開銷。當地新住民服務中心社工說，阿碟、阿雄雖是老夫少妻，但感情很好，後續小怡復健路漫長，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。