單親媽罹雙癌 養兒陷恐慌
39歲單親媽媽劉淑芳（阿芳），1年半前罹患鼻癌，才以為抗癌成功，就要開啟新人生，卻又在今年2月發現罹患乳癌二期。除了要抗癌，她還得克服長年的憂鬱、恐慌症。
阿芳說，早年活在前夫家暴陰影下，「一餐沒煮湯他馬上翻桌，踹小孩出氣，每天活得很緊張、很恐懼」，因此14年前離婚後她便治療憂鬱症至今。阿芳離婚後，曾擔任隨車人員、工廠作業員扛起2子女生計，她說，當時孩子才讀幼稚園，為了多賺些收入，每天清晨5點多出門，晚上10點多回到家，「那時爸和妹幫忙顧我孩子顧了4年多，妹妹嫁人後有自己家庭，還撫養86歲老爸，能幫我有限。」
自責害兒子誤入歧途
阿芳也說，1年多前得鼻癌，現又發現乳癌二期，「很怕一輩子都要抗癌。」說罷她看著桌上在少年輔育院服刑的19歲兒子來信，頓時哽咽難語。
這時，阿芳就讀大二的20歲女兒小柔恰巧下課回家，她說，弟從小受爸家暴影響個性叛逆，媽自責沒多陪伴他，讓他誤入歧途。小柔說，弟弟6年來因損友影響兩度進出少年輔育院，還要2年服刑期滿。「這幾年媽的憂鬱症因弟弟犯錯更嚴重。」小柔也提到，5年前她才替媽媽找到幸福高興，未料癌症接連來考驗。
阿芳說：「未婚夫一直陪伴，給我超大安全感。他沒結過婚，我做化療也不能幫他傳宗接代，我欠他比較多，怕沒機會回報他，不想誤他，我要分手他也不走……」說罷她淚水奪眶而出。
未婚夫打工不敷醫病
訪視到晚上9時多，她未婚夫阿隆下班回到家，神色疲憊的他煮泡麵當晚餐，他說：「她責任感重，努力養孩子，現在卻身心都煎熬。」自阿芳罹鼻癌無法工作至今，3口生計靠他零工薄薪加上低收補助後每月僅2萬元，扣除房租1萬元後，至今連阿芳營養品1萬5000元都不夠支付。阿芳妹妹說：「姊咬緊牙根1人把2個孩子養大，她很勇敢，我有了家庭，還要養老爸，能幫她有限。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。