婦顧癌夫 苦撐４口家
記者與當地公所社會課長、里長至陳玉燕家關懷，雖是山間偏僻小屋，廳房整齊乾淨，她現年12、10歲的一對子女安靜寫功課，陳玉燕正細心幫患直腸癌三期的先生阿雄換便袋、清洗腸造口。
33歲陳玉燕說，早先與46歲先生一起做種水果農工，但阿雄5年前摔車傷腦，性情從原本內向寡言變得暴躁妄想，甚至拳腳相向，那時她還照料臥床公公及罹腸癌婆婆、擔憂兩稚子安危，只得將阿雄送療養院安置，3年前兩老病逝，前年家中老宅遇風災坍壞，靠借貸重建才有棲身處，無奈磨難又接連襲來，她去年中做工時，左腳踝被除草機削傷，今年初阿雄發現罹癌。
夫：讓妻辛苦對不起
陳玉燕說，阿雄術後病弱，先接他回家照顧，現有每月低收、慈濟及家扶補助共約2.8萬元，但光是每日返院治療車資、及有糖尿病的阿雄營養醫療耗材，1個月開銷就約1.5萬元，4口僅剩1萬餘元度日。社會課長說：「陳玉燕很任勞任怨，說這輩子是來償債的，還完就好。」目前補助不敷生活故轉介蘋果基金會，訪視後已撥款紓困。
採訪時，見讀小五的大女兒小蓁和讀小三的兒子小水，幫爸爸倒水拿藥，小蓁說，爸爸沒生病前常騎車載她玩，「媽媽說，有爸才有我，不管怎樣，他都是我爸。」阿雄跟記者說，近來精神病況好很多，但卻罹癌，「我讓太太很辛苦，很對不起她。」
阿雄二姊阿娥說，娘家6女2男，阿雄是小弟，兄姊已有年紀、能幫有限，「我每天誦經，求菩薩加持減輕阿雄病苦。我弟媳真的很好，若不是她辛苦顧小孩和我弟，這家早垮了。」
2兒女課業表現好
小水的班導師誇兩姊弟課業表現好，姊姊是演講比賽冠軍，弟弟愛畫圖，老師常協助辦清寒獎助學金。
面對接連苦厄，前兩年陳玉燕甚至曾患憂鬱症就醫，她說，信仰為她帶來撐持力量，「我相信觀音菩薩保佑我。只要我不斷努力做，等苦熬過了，一定會改變，有好結果。」