顧老母癱兄 癌男累到垮
癌魔追纏接二連三！48歲單親爸劉永昌在5年前患扁桃腺癌、2年前患上顎癌，他為照顧現讀高中的一對子女、86歲老母和64歲中風肢障大哥，在癌病治療獲控制後，仍再上工做事撐5口家計，未料年初又患下顎癌。
記者與當地村長來到劉永昌一家住的鄉間老屋，村長說，從小在同村看永昌長大，他很打拼顧家中老小，「村裡有種花生零工，他讀高二的兒子小原假日大熱天在噴藥，打工幫家用。」
兒打工省錢只吃麵
小原說，只要工頭有叫工，爸風雨無阻勤快上工，「現在我盡量省錢，以前學校中午吃70元便當，現在只吃一碗乾麵50元。」讀高三大女兒小芳說：「本來打算畢業再半工半讀念幼保系，但現在爸病了，我想先工作幫家裡。」
劉永昌因治療幾乎拔光全口牙，講話略含混地說，之前兩次罹癌都是初期發現治療，病況好控制，「年初牙齦腫痛，我到大醫院檢查，醫師說這次嚴重已第4期，還要做化放療。」
一旁劉永昌的老母親阿妹婆以客家話接說：「我很驚怕。」她說，永昌知她心臟不好，去醫院手術前僅講是小病住院幾天，當時她煩惱到整晚睡不著，「等半個月他回家，整張臉縫好多針，我嚇到了，這樣嚴重，我每天求神明保佑他。」
嬤感嘆一家支柱倒
阿妹婆回述，與亡夫生有4子4女，老伴和精障參子病逝多年，5子女在外自有家庭生活；同住的單身大兒子12年前中風肢殘，小兒子永昌和媳婦離婚近10年，有一雙現18、17歲的子女，「這幾年我幫忙拉拔兩孫子女，照顧中風大兒子，家用都靠永昌做模板零工養家，永昌是支柱，他病倒了，我好煩惱。」
目前劉永昌每月營養品及回診就約需1萬元，阿妹婆家現領相關殘老單親及家扶補助共1萬9300元，難敷5口醫病家計，當地公所撥急難金3萬元並再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
永昌的三哥在外地跑計程車，他說，前陣子永昌住院時有回來協助照護，手足都有年歲，各家只能勉強過日，能幫不多。