小六女中風 「我想上學」
「小小的色紙經過一番的修剪後，變成繽紛多采的圖案。」、「希望妳可以趕快回來跟我們一起上課。」13歲佩佩在2月因先天大腦動靜脈畸形破裂腦出血，她小六同學在祝福卡及聯絡簿寫滿話語，為她祈福。
醫院病房裡，50歲媽媽黃秀琴和讀高二的大姊臻臻幫佩佩抬手腳做復健，佩佩病後右半身乏力，左頭骨凹一大塊，她緩慢地跟記者說：「我……很想同學，……想去……上學。」
臻臻說，「妹手很巧，以前喜歡幫娃娃做衣服，她病後現在連爸媽名字還講錯，我很捨不得她生病。」記者問她要好的同學名字，她楞了皺眉說，「……想不……太起來。」
黃秀琴說，佩佩從小健康活潑，在學校是田徑好手，沒料到除夕前清早喊頭痛，一查孩子竟腦出血中風，經緊急開顱救命，如今佩佩語言智能受損，仍需包尿布餵食。
六口家計更難熬
黃秀琴說，「醫師說這種腦血管畸形嚴重算少見，胎兒時期就微血管發育異常，平常沒有徵兆，也不知道何時破掉，像不定時炸彈。」醫師評估持續半年以上復健，肢體及語言可有進步。
50歲佩佩爸爸蔡義春接說，簽手術同意書時，「我全身發抖，3個字寫5分鐘。」「4個小孩，佩佩最愛跟我撒嬌。」佩佩病床邊掛好幾個親友求的平安符。
黃秀琴回述，夫妻婚後生有現17、16、13、11歲的3女1子，佩佩是老三，先前靠先生每月做雜工約3萬元，6口租屋家用已辛苦，這兩年孩子稍大，她做家庭理髮幫家用，未料佩佩病倒，當地公所已撥急難金1萬元，後續待辦殘障鑑定及低收並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
同學接力寫祝福
蔡義春夫妻的姊弟各有家庭難多幫，蔡義春患鼻咽癌的弟弟阿成說，「我怕哥壓力太大累倒，叫他也要顧好自己。」
帶佩佩兩年的班導林老師說，家長募款及學校仁愛基金共2.9萬元已轉交協力，同學每天接力輪流在佩佩的聯絡簿上寫祝福，集氣盼佩佩早日康復。