顧病母癱兒 老翁兩頭燒
67歲陳國政替40歲獨子清完尿袋，急忙到醫院另間病房，幫88歲老母術後大腿骨換藥。今年2月，他兒子因脊椎術後化膿感染兩度手術癱瘓，老母又接連摔斷腿骨得復健一年。
採訪時，阿青始終直視天花板，難抑眼眶湧出兩行汩汩淚水，哽咽說：「很對不起阿爸，年紀這麼大還讓他操勞。」
「嘸人賺錢揪煩惱」
國政伯說，他婚姻離異20年，兒子阿青曾經歷短暫婚姻；老母年邁膝關節嚴重退化，再加上患有糖尿病及心臟病，他平時照料老母，家計由兒子做油漆零工支應。他說，兒子20年前服兵役時因脊椎疾病動過手術，今年2月因不明原因細菌感染化膿，「動了1次刀，醫生說細菌還在吃脊椎骨，再開第二次，結果大小便沒知覺，確定一生癱瘓，復健到最好也要靠輪椅代步。」
國政伯替兒子擦淨身體後，再到88歲老母病房，只聽見他老母阿桂婆看著國政伯說：「阮這個囝仔尚孝順，阮孫已經無法度行路，嘸人賺錢，我揪煩惱，好里加在有這個顧我啦。」
父逝珍惜孝母機會
國政伯說，父親4年前罹膀胱癌不到3個月病逝，他遺憾未能多盡孝，因此更珍惜孝順母親的機會。
他憶及自己讀小學時，農田因八七水災全流失，父親無法務農改做礦工，母親每天清晨5點挑扁擔搭車2小時批發水果，「再挑回家附近小學叫賣到傍晚，阿母肩膀磨破出血、結繭，再磨破、再結繭，只為養大孩子。」
國政伯2女兒全出嫁，皆靠零工支應子女生計協力有限，國政伯弟弟說，5姊妹均出嫁，他靠零工撐家，分擔照料老母有限，經濟上每月盡力協助5000元。目前國政伯家靠老農、國民年金等補助加弟弟5000元協助，每月收入共1萬5800元，難敷3口病老殘醫療生計，基金會獲悉訪視後已撥款紓困。