難顧癌夫3女 婦：山窮水盡
44歲小萍（楊小萍）陪同罹患肝癌的丈夫阿貴（黃清貴）到醫院治療回家，她說，阿貴病發後，她雖利用空檔時間做工，但整月才掙得2、3000元，實在無法撐住這個家，「有山窮水盡的無力感。」
46歲的阿貴說，今年1月因右側腹部肋骨及腰部疼痛到醫院檢查，結果竟是4期肝癌，「醫生說我有B肝卻不知道，沒有追蹤，才會惡化成肝癌，但我一定要拼拼看，3個女兒還要我養大。」
忍耐惡臭賺錢養家
太太小萍說，夫妻育有分別18、11及9歲的3個女兒，過往阿貴做焚化爐管路包商的技工維持家計，日薪雖有2700元，但工作不穩，平均月賺3萬多元，她則做魚塭清洗工作日賺400元貼補家用，5口還能平穩生活。
採訪時讀護專二年級的女兒小嫣剛放學，她說，爸爸為了撐起這個家付出很多，他在垃圾焚化爐工作，下班時身上味道比餿水還臭，「他吸很多髒臭空氣，我學護理的，擔心他肺部會出問題，沒想到會是肝臟有毛病。」
阿貴同事說，焚化爐管路維修要忍受惡臭、灰塵，又要隨工程地點全省奔波，沒法天天回家，工人的流動率很高，「只是景氣不好，誰不是為了生活努力打拼，有份工作能賺錢養家餬口，只能忍耐。」
想到癌兒老父淚崩
阿貴住在附近74歲的爸爸阿順伯說，夫妻育有4子，阿貴排行老三，去年長子才車禍去世，還沒作對年，阿貴又罹癌，「阿貴擔心我和老伴會傷心難過，不要我們去看他，但父子連心，我在家想到還是哭，哭到剛做完白內障手術的眼睛都看不清了。」
醫院社工說，小萍一家月領低收補助1萬1100元，阿貴需進食營養品才有體力做化療，每月需5000元，又有住院開銷及生活花費，故轉介蘋果慈善基金會協助，訪視後已撥款紓困。小萍說，夫家2個小叔都沒穩定工作，這陣子已資助4萬多元，而娘家唯一的妹妹日子也不好過，「大家都沒法長期協助。」