癌爺獨養孫女 盼「看她長大」
「我感冒的時候，爺爺帶我去看醫師和泡薑母茶給我喝，幾小時就問我好一點沒？」讀小六的小筱描述與54歲爺爺周福在的生活點滴，只是如今爺爺患舌癌，她拿出每年親做送給爺爺的父親卡給記者看時，眼神流露擔憂。
小筱的爸爸在她3歲時離家失聯，10年來她由爺爺獨力撫養，小筱說，僅記得爸戴眼鏡，若再見到已不認得，對生母也無印象，爺爺每天幫她簽聯絡簿檢查功課，「以前我愛生氣，爺爺教我做人要寬宏大量。」
腫瘤大恐挖掉舌頭
爺爺周福在接著說，祖孫相依多年如一日，「年輕時，我單親養兒子，現在養孫女，只是我得癌症了，沒力氣再開車。」周福在因放療拔除壞牙，牙都沒了，他含混地說，先前菸癮重，年初吞嚥卡卡又咳血，到大醫院檢查是舌癌，「醫師說我腫瘤在舌根，超過5公分大，治療休養需要半年，若治不好，恐怕整根舌頭都要挖掉。」小筱是周福在唯一牽掛，「希望還能照顧她長大。」
兄姊年邁無力幫忙
周福在回述，早年與前女友未婚生獨子阿滿，他跑車養阿滿長大，但阿滿又與其女友生下女兒小筱，「兒子不學好，10年前我把他趕出去，這些年沒消息，管區警察前年曾來說他被通緝，我說早當成沒這兒子。」
周福在為照顧小筱，他捨棄常加班、收入較高的遊覽車，改開早午上工的校車巴士，月入2萬餘元，與小筱租屋度日，未料罹癌病弱，現無半點工作收入及補助。
熟識30多年的老友阿石伯說，「福在養孫女，雖然擔得很累，但他很認分。我們幾個老友知道後籌2、3萬元幫他。」周福在雙親已逝，他的1兄4姊都有年歲，住外地，能幫不多。
小筱的班導師說，孩子一直由爺爺照顧，她愛畫連環漫畫，很有想像力，「已協助申請仁愛基金，最近畢旅也由校方補助，讓她跟同學有開心的小學回憶。」當地公所已撥3萬元急難金並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓窘迫。