3童顧病母 「怕看不到她」
「1、2、3，拉！」15歲小瑄和7歲小芸，合力將38歲單親媽媽阿君拉起。阿君說：「要養3個孩子不敢中斷工作，帶著車禍舊傷做粗工，拖2年頸椎滑脫，醫生說不開刀會癱瘓，但開刀後我連躺下再起床都困難。」
採訪時，阿君15、11及7歲3名子女放學回家，除了照顧媽媽，也分擔家務，他們合力做晚餐，11歲兒子小志說：「媽媽到醫院開刀時，我和姊姊、妹妹好怕以後看不到她。現在媽媽還沒好，不能坐站太久，但一躺下又自己爬不起來，姊姊幫她洗澡，我們一起作飯給她吃。」
陪母拾荒不嫌臭
阿君說，5年前透過法律訴請離婚，前夫在4年前猝逝。她離婚後，白天做清潔工，下午兼差端盤子，靠2份零工收入苦撐生計，她說，2年前因車禍傷及頸椎，加上負重工作導致頸椎間盤突出，但為養家硬撐工作，僅在不適時推拿，久病未醫治，結果今年1月底做清潔工時，因全身抽痛無法行走跌倒，導致外傷性頸髓病變必須手術。目前她需休養復健至少1年，此間僅靠低收、家扶與慈濟基金會每月補助共2萬7600元，扣除房租8000元後僅剩不到2萬元4口生活。
晚餐時間，阿君和3名子女滿足啖著加了高麗菜的大鍋湯麵，她看著3名子女說：「只要我們母子在一起，一點也不覺得苦。」一旁7歲小芸打岔說，她記得自己3歲多時，「媽媽牽著我撿垃圾、收回收物，我一點都不覺得臭，覺得只要能跟在媽媽旁邊就好。」
無力擔醫療欠費
教會李姓牧師說，單親的阿君靠零工養3子女非常辛苦，「她刻苦勤奮，為了不讓小孩餓到，小病拖成大病，手術前還很害怕萬一癱瘓或走了，孩子會變孤兒。」李牧師也說，教會盡力協助孩子們課後輔導。
長期服務孩子們的社工說，雖已連結多家民間慈善單位協助，但尚餘約20多萬醫費，阿君已辦理每月分期1萬元仍無力負擔。阿君說，哥哥失聯許久，姊姊陸續協助了10多萬元，難長期協助，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。