養父母病癱 國二生扛家
午後，讀國二的小祥從洗衣機拿出洗好衣物晾掛，又趕忙進房裡，幫中風不便的媽媽合力清洗患直腸癌爸爸的人工肛門造口。小祥跟記者說，以前無憂無慮，可是爸爸去年中罹癌，緊接著媽媽年底中風，「生活就不一樣了。」
15歲小祥口中稱喚的爸媽，並非親生父母，小祥說，爸媽在他8歲時坦白告知，從他1個月抱來撫養至今，「他們從小疼我，我只要每天上學就好。可是爸媽病後，他們擔心沒辦法養我，爸爸再跟我生母聯絡，但我不想回去，我要住在這個家，幫忙顧他們。」
52歲彭明義說，和59歲同居人阿華都有前段婚姻，在一起約17年，當年他做模板零工認識小祥的生父母，因生太多小孩無力養育，那時他見到小祥感覺投緣，就抱來撫養，這些年他打零工，阿華做家務顧孩子，一家3口租屋度日。但因兩人未辦結婚，彭明義說，不符收養資格規定，因此小祥並未辦領養登記，「我和阿華養小祥10多年。當小祥說他要住在這個家，照顧他認定的爸媽，我覺得很感動，我們真的是一家人。」
陸續病倒積蓄空
彭明義說，去年中嚴重血便，查出患直腸癌四期，阿華照顧時竟中風，彭明義說：「我腫瘤太近肛門，醫師切掉整個肛門，現在做化療。」記者見阿華右半身略跛，說話不清楚，目前仍持續復健。夫妻同時病倒，迄今已用罄微薄積蓄。
彭明義尚有兩弟妹，遠住外地的小妹阿玉說，大哥病前認真做工顧妻小，「他手術時，我去陪好幾天，常打電話問他好些沒。」
弟妹打工無力幫
阿華的好友阿春說，以前阿華很開朗，「中風後變憂鬱，我常陪她復健，勸她會好的。」阿華的二弟阿泉說，打零工顧中風小弟，已無力再幫姊。
小祥班導師已協辦學費補助，他說，以前小祥養父母每天載他上學，「我看他上課不專心，就知他在煩惱爸媽。他們家是教徒，我跟他說多禱告求平靜。」當地原民局已協辦急難金1萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。