癌魔蝕母 小六女抱媽哭
部落鐵皮屋裡，45歲蘇美華因肺癌疼痛難耐，緊握著她58歲先生陳添發的手，陳添發一邊輕撫妻子肩頭，一邊讀《聖經》安慰病妻：「只要我們信靠神，祂必定透過醫生的手，憐憫、治癒我們。」說罷他闔上《聖經》，眼紅哽咽。
蘇美華服藥止痛後，虛弱說，和先生早年都有過一段婚姻，她因前夫家暴離異，「阿添認真工作、顧家有責任感，給我很大安全感」。蘇美華說，罹癌前她和先生在部落做挑菜、拔生薑等農務零工，日子清苦，但「粗茶淡飯、平安順利，對我們來說就是最大幸福」。
不捨母親插滿管
她接著說，今年1月她久咳不癒確診罹患肺癌，現因化療體弱，連坐起力氣都沒有，需要先生在旁照料，夫妻倆皆無法工作，無力負擔她每月營養品費用及往返醫院交通費共9000元。教會白姓教友說，蘇美華罹癌前，和先生都熱心助人，「現在她病得嚴重，只能躺床上，但夫妻倆信仰虔誠，每到做禮拜，陳添發一樣推著坐輪椅的太太來教會」。白姓教友也說，住在部落的教友們大多生活清貧，大家在探望時盡力協助200至300元，幫忙有限。
採訪到傍晚，蘇美華讀小六的12歲女兒小君放學回家，對記者說，每次看到媽媽因前胸後背整個身體都痛到在哭時，她不知該怎麼辦，只好抱住媽媽，「看媽咪哭，我就會想哭，有次媽咪在加護病房插滿管子，不知道怎麼幫她，我看了好難過，只能和爸爸一直禱告，求天父不要讓媽媽受苦」。
蘇美華小聲對記者說，女兒只知她病重，不甚清楚癌症有致死威脅，說罷她拿出一疊女兒平時寫來鼓勵她的字條，其中一張寫：「……謝謝媽媽把我養那麼大，也謝謝您保護我，我媽媽就像神一樣那麼愛我……」。
寫字條鼓勵媽媽
蘇美華說：「身體不舒服時，看看女兒貼心話，心裡也好過點。」前任村長表示，蘇美華夫妻倆的手足皆各有家庭重擔，靠零工辛苦撐家，難有餘力協助，所以轉介蘋果基金會幫忙。基金會訪視後已撥款暫紓困境。