國三女喪母 助父抗癌魔
「要是紗布和傷口黏很緊，先用生理食鹽水沾濕再慢慢剝下來。」15歲小婷專注看著護理師為爸爸換藥、學訣竅。小婷說，爸爸3月發現罹患3期下咽癌，切除喉嚨腫瘤移植大腿皮膚重建，「我要多學點，爸出院後萬一傷口感染就慘了。」
讀國三的小婷從去年8月開始，放學後就到醫院照顧罹患4期食道癌的媽媽，今年2月媽媽不敵癌魔病逝，才剛辦完媽媽喪事，51歲爸爸阿銅（謝清銅）竟罹患下咽癌。
手足已無力援助
小婷難過說，看爸虛弱躺在病床上，腦子會浮現媽媽癌末臨終模樣，好怕爸會跟媽一樣離開，「還好醫生說配合治療就能活下來，所以我一定要好好照顧爸。」
採訪時阿銅不能言語，他以紙筆代口溝通，他說，過去做水泥工月賺2萬多元養家，夫妻育有1子2女，19歲長子3年前國中畢業後就叛逆離家，17歲長女奉子成婚，「對他們，我只有失望，就當只有小婷1個女兒。」阿銅又說：「我看得很開，最壞情況就是到天上和老婆作伴，只是放不下小婷。」
阿銅的妹妹阿麗說，手足5人，她已出嫁，阿銅是三哥，大哥因車禍傷腦智能有問題，二哥病逝，小弟在市場賣麵包養家又顧80歲媽媽，「最近家裡災厄連連，爸爸1月也才因意外往生，不敢讓媽媽知道三哥罹癌，怕她承受不住。」阿麗說，自去年三嫂罹癌後，手足在經濟上已盡力援助，「但大家能力有限，幫到現在，也有心無力了。」
不願升學想扛家
小婷的導師說，小婷打算國中畢業後工作分擔家計，「但我鼓勵她讀夜間部，只有國中學歷，未來道路會很辛苦。」導師說，已盡力幫小婷申請助學金。阿銅表示，他希望小婷繼續讀書，「不想連累女兒沒前途。」
醫院社工說，阿銅一家因長子、長女被列計工作人口，無法核可低收，全家無收入補助，院方已協助8000元看護費，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。