癌男切左頰 嘆拖垮一家
採訪時，見罹左頰膜癌的郭富磁用手摀嘴吸吮營養品，他跟記者說，手術切左頰一大塊、截下顎骨、剩沒幾顆牙，若不摀、吸了就漏，說著他指杯裡，「糖尿病癌症患者奶粉貴，我都摻豆漿，省著喝。」
現年46歲的郭富磁本身有糖尿病，兩年前發現口腔癌初期病變，當時經治療控制病況，繼續上工賺錢，未料今年2月病變部位再潰瘍，癌病移轉淋巴，「一個人病倒，拖垮一家。」
加班拼還債卻病倒
郭富磁苦惱地說，他現與39歲太太劉素珠、12歲獨生子小宸和58歲岳母，一家4口同住妻子娘家。原本他在塑膠廠做工，太太在電子廠做事，先前借錢購屋，但遇金融海嘯無薪假、接連工作不順，當時夫妻以債養債欠數百萬元，後來房子也賣了。這幾年夫妻靠拼加班已償近半債務，「本想再熬6年就可還完債，未料病倒。」
太太劉素珠接說，先生病前「清早起床，幫家人熱蔥油餅做早餐，很照顧家人。」如今病倒，別說償債，家裡靠她約2萬餘元薄薪，因不時請假，已難敷4口家生活與先生醫病營養品開銷。
當地社福中心社工說，郭先生來求助時，「一直說很不好意思，一個大男人竟要被幫助，但家裡因他罹癌出了大難題，沒辦法了。」
社工已轉介部分慈善會，已撥3萬元急難金，評估仍有窘迫，再轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
獨子憂父誓當醫師
採訪時，讀小六的小宸說，「他住院時插很多管子，病很重。我以後想當醫師，救很多人。」同住的岳母阿美婆說，素珠是大女兒，二女兒車禍早逝，老伴前年病逝，自己去年心臟病裝3根支架，獨子去年入獄，「唉，沒想到又換女婿得癌症，我怎麼不苦惱！」
郭富磁共有手足4人，他排老三，大哥阿築說，大弟早逝，小妹也有家累，他自身做鐵工租屋養76歲老父及就學兩子。小宸的班導師協辦學產基金、行天宮等救助。兩夫妻的好友阿梅說，「富磁為家計急著想工作，我勸他，先等病醫好，健康最要緊。」