嬤上夜班養孫 咬牙苦撐
下午4點多，58歲阿英婆（高蘭英）接讀小一、幼稚園小班的孫子放學回家，張羅完晚餐，接著騎機車探視因急性肝炎住院的兒子阿哲，阿英婆說，待到半夜12點她就要去做夜班清潔工，「感覺好累，但為了這個家，我一定要撐著。」
阿哲（高哲聖）看著媽媽疲憊模樣，33歲的他愧疚說，自己原本做綁鐵工月賺2、3萬元，養8歲、4歲2子，2年前因先天性糖尿病惡化，須每日早晚打胰島素，工作機會變少，夫妻常為錢吵架，1年多前老婆離家失聯，他常因肝硬化、肝炎及胰臟炎住院，雙眼也因視網膜剝離視力模糊，「我不能工作，牽連了媽媽和孩子，媽媽肩上擔子更重，看她身子越來越駝，很心酸！」
借錢度日帶病上工
阿英婆說，她做輪班清潔工每月收入加上原民敬老津貼約有2萬元，扣除房貸只剩6000元應付4口生活，「但阿哲一住院每次就要3、4000元，這陣子只能厚著臉皮四處向人借錢。」阿英婆鄰居說：「前幾天見阿英婆欲言又止，看出來她手頭緊，主動借她幾千塊應急，但我能力有限，實在沒有能力一借再借。」
阿英婆同事說，阿英婆已上年紀，還有脊椎骨刺毛病，曾見她彎腰拖地、痛到受不了直接坐在地上休息，「勸她請假治療，但她回答說，家裡只剩我能工作，再怎麼痛咬牙也要做下去。」
阿英婆除阿哲外，還有出嫁的女兒阿儀，阿儀在小醫院做行政，但收入不多，阿儀說：「我有2個孩子要養，金錢上我有我的困難，有時媽媽輪班工作沒法接姪子上下課，我會盡力幫忙。」
小一童貼心幫捶背
阿英婆2個孫子年紀雖小，但已能體會阿嬤辛苦，讀小一的小森說：「從小都是阿嬤照顧我們，她要工作還要做家事，我常幫阿嬤捶背消除疲勞。」當地公所社會課承辦說，阿哲與妻子尚未離婚，妻子須列計工作人口，無法核可低收，正訴請離婚，約需1、2年才能完成，已協助申請「馬上關懷」急難金6000元，並轉介蘋果慈善基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困。