撐家男罹癌 「大樹倒了」
34歲阿明（柯賢明）1月發現罹患4期鼻咽癌，化療讓他噁心、嘔吐，3歲稚兒小勤認真地雙手交扣禱告說：「親愛的耶穌，求祢讓爸爸不要吐。」
阿明無奈說之前全沒徵兆，1月突然頭暈劇痛，檢查竟是癌症，「當時不斷問自己：『為什麼是我？』但我上有老下有小，事情遇到了抱怨沒有用，能做的就是盡力把病治好。」
尿布反覆用到長疹
阿明是虔誠基督徒，相信凡事上帝自有安排，他說婚後7年老婆未曾懷孕，雖喜歡小孩但從沒就醫檢查，想聽從神的旨意，加上他婚後幾年常失業，也沒經濟能力養孩子。5年前做肥料工廠送貨員月賺3萬多元，3年前生下3歲小勤、1歲小恩2子女。
39歲妻子阿華（劉惠華）說，阿明罹癌好像庇蔭全家的大樹倒了，這陣子全靠親戚接濟度日，宗教給夫妻精神支持，但現實生活卻山窮水盡，為了省錢，她和阿明常共吃1個60元便當，女兒小恩的尿布大概尿了5、6次才換，「都出現尿布疹了。」
阿明住在山上部落的媽媽玉花婆說，阿明夫妻很孝順，假日時都會騎1個多小時摩托車，回家探視兩老和年邁的阿公，「如今他生重病，很怕他走掉，我除了為他擔心流淚，能做的只有阿明住院時，下山幫忙顧孫子、孫女。」玉花婆說，阿明雖還有2個妹妹，「只是大家能力有限，經濟上想幫也無能為力。」
妻累到感冒好不了
當地鄉代表說，阿明一家政府補助僅有育兒津貼每月2500元，阿華全天在醫院照顧阿明，「壓力很大，累到臉色蒼白，抵抗力很差，感冒好不了。」鄉代表又說，阿明家房租每月8000元，住院花費及家中幼女的奶粉、尿布開銷每月要1萬多元，故轉介蘋果基金會協助，基金會探訪後已先撥款紓困。當地村幹事也協辦單次急難金及低收入戶扶助，核可後每月能獲7600元補助，但連房租都不敷。