1家3中風 嬤嘆揪艱苦
「以前不會想，想要彌補時身體卻漸漸壞掉，真的很對不起這個家。」48歲的郭振翰倦靠在椅子上，慢慢向記者說著內心的歉疚，不時還用看不清楚的眼望向一旁寫功課的兩個子女。
郭振翰原擔任遊覽車駕駛，前年遭追撞出車禍，頸椎受傷後無力工作已兩年，當初跑車收入不穩沒保勞保，出事後沒有職災賠償補助，因為不敢讓家人操心，一個人留在外地靠借貸度日，直到去年底長期糖尿病引起的白內障、青光眼惡化到快看不到東西，才回鄉下老家，未料今年初又中風。
女幫爸點眼藥水
郭振翰說，兒女從小託給父母跟弟弟照顧，沒盡到父親責任，「總算回來了卻讓父母操煩，我是長子更覺不孝，面對好不容易團圓的子女，卻一身病痛無法照顧他們，實在很虧欠。」
郭振翰的父親阿忠伯跟母親阿琴嬤在去年也相繼中風，阿忠伯用著中風後含糊的口音跟記者說：「請……你們……幫……幫他」，一旁一樣中風又失智的老伴阿琴嬤著急表示，好不容易盼回兒子，但他中風眼睛又快看不見，「心內真正揪艱苦（台語：難過）。」
當地服務的黃社工表示，郭振翰就讀小五的兒子小瑞、國一女兒阿湘都很認真讀書，常申請獎學金。阿湘說，雖與爸爸聚少離多但感情不錯，「現在跟爸爸、弟弟3人擠一間房，爸爸中風後手會抖很難點眼藥水，都是我一手包辦。」
郭振翰二妹阿麗說，家中手足4人，小妹跟她已出嫁，自己只能盡力幫忙帶爸媽和大哥看病，「大哥牙齒蛀斷沒錢也不敢治療，壞到只剩幾顆門牙，很怕他營養不夠身體更難好。」
1人薪水難養6口
長期支撐家計的四弟因家裡狀況，曾論及婚嫁的對象也被迫分手。阿明說，自己作業員的薪水靠加班約4萬元，「爸媽中風後花費大，現在哥哥又倒下，要照顧6口醫病生活已無能為力。」
當地公所承辦表示，郭振翰家領有馬上關懷急難金1萬5千元，低收申辦中，現只靠家扶補助每月3400元，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。