腦麻男 掛紙板賣糖
「口香糖，一條20元，對不起，我無法說話，因為我是腦性麻痺，我要自立生活。」A4大的紙板上寫著這樣的說明，41歲的龍哥父母雙亡，2年前因跌傷住進機構，在新活力自立生活協會幫忙下，他已能使用電動輪椅販賣口香糖，靠己維生。李佳玲╱
台北市新活力自立生活協會由林君潔成立，她患有成骨不全症(俗稱「玻璃娃娃」)，現任協會總幹事的林君潔說，在父母親的堅持和努力下，自己很幸運地進入一般學校就讀，並在大四那年獲至日本參加「身心障礙領導人才培訓計劃」，開啟不一樣的人生，也讓台灣的障礙者看見曙光。
不希望成家人負擔
林君潔說：「在台灣時家人怕我受傷，不讓我用電動輪椅，多數障礙者都和我一樣被保護，若沒人陪伴，根本寸步難行。」到日本後，林君潔靠著電動輪椅、輔具和個人助理協助，能搭乘地鐵前往各地，甚至開車、滑雪，回台後，2007年她創辦協會將「自立生活」的概念推廣至台灣。
協會至今服務25位不同障別障礙者，會內5名工作人員一半為由障礙者組成，35歲與林君潔同樣罹患「成骨不全症」的棋銘，是協會創始元老之一，棋銘說，進入協會前20幾年，他沒上過學，也鮮少出過家門，「父母親在市場工作，我只能待在家，肚子餓就爬到餐桌旁，吃著他們備好的飯菜，我總想著自己什麼事情都要靠別人，難道一輩子都要成為家人負擔嗎？」
35歲的肌肉萎縮症障礙者志文，是協會服務6年個案，同時也是龍哥特教班的學弟，志文說：「龍哥在機構只能臥床，且那裡人手不足，根本不能好好餵他吃飯，只能用灌的，看了很不捨。」來到協會後，「協會幫龍哥申請電動輪椅、找租屋處，與他討論如何靠自己生活，同時也提供個人助理協助生活起居。」每天晚上10時，當龍哥結束一天的販賣，返回租屋處時，個人助理浩全就會協助他買晚餐、餵飯及盥洗，並與他購物、返鄉探親。浩全說：「個人助理就像障礙者的手、腳，經過相處後就像朋友。」
高雄氣爆排擠捐款
林君潔提及，目前政府補助極重度障礙者每月個人助理60小時，等於一天僅2小時，「這是不夠的！」協會從2008年開始補助獨居或經濟貧困極重度障礙者足夠時數，每年約需80萬元，往年靠募款及向政府民間申請補助還能有100萬元經費，但去年受高雄氣爆捐款排擠效應，協會不足60萬元，只好精簡人力，今年至今募款不佳，「擔心無法提供完善服務」。
林君潔表示，協會盼募得100萬元進行「自立生活推動」，補助障礙者輔具並聘專職人力，並協助獨居、經濟弱勢之障礙者個人助理自費聘用時數費用，蘋果基金會已先撥款拋磚支持。
新活力自立生活協會
◎成立時間：2007年1月底
◎服務項目：提供不同類別障礙者自立生活規劃、同儕諮商服務、個人助理協助、住宅資訊並爭取障礙者相關權益
◎聯絡電話：02-29303229
◎網址：http://www.vitality.org.tw/html/index.php
資料提供：台北市新活力自立生活協會
【專家意見】自己發聲
「台灣習慣給予障礙者施捨同情，但新活力協會成員從被服務者轉而服務他人，努力自己發聲，值得鼓勵。」
貼近需求
「自立生活在台灣推動上需要支持，協會人員多為障礙者，他們從自己經驗出發貼近需求，直接服務個案，擔任倡議角色與政府溝通。」