少年忍腰痛 搬貨養5口
傍晚，17歲讀高一阿昇下課回家，為了趕著打工補貼家用，唏哩呼嚕扒著淋了滷汁的白飯，他說，阿爸半年前癌細胞轉移肺部不能工作，「我下課後做搬貨工，回家已深夜，腰很痛很累，想到2個弟弟還讀國三，我只能忍著」。
出發打工前，阿昇對記者又說了一句：「累一點也好，對壓力比較沒感覺」。說罷他眼紅哽咽，擦了擦眼角後便出了門。
癌父不捨讓兒吃苦
看著兒子阿昇的背影，因病瘦弱僅剩40公斤的56歲許長謀說，兒子搬的貨一箱20多公斤，常睡不到5小時又起床趕校車，「他這麼拼我很捨不得，2個15歲雙胞胎也在周末幫人拉魚網賺錢，對死亡我嘸哩驚（台語：沒在怕），住院1個月時同樓就20個被禮儀社的人抬出去，每人都有這天，快慢而已，我無法盡完扶養義務，乎囝仔（台語：孩子）提早呷苦，才是最大遺憾」。一旁45歲妻子梅垂妝說：「我不敢想還有多少時間，兒子們很能吃苦，是我最大安慰。」
許長謀的15歲雙胞胎小鵬和小翔說，家裡只有哥哥賺錢，「哥要讀書還要工作，我們想分擔，但只有禮拜六日能打工，2人每月賺的加起來4000多元」，小翔也說，周末雖不能像其他同學放鬆休息，但他純真說：「有同學爸爸死掉了，只剩生重病的媽媽，我們有媽，爸也還在，我們不是最慘的。」
洪姓村長說，認識許長謀數十年，早年生活清苦，許長謀身為長子，家裡繳不出小學註冊費，跑去做修機車學徒補貼家用，「他苦過來，想給妻兒過好一點，雖然小學沒畢業，但一直很打拼又顧家」。洪村長也說，全村近300戶，有2戶是低收入戶，「許家是其中1戶，男主人病重，只靠孩子打工難維持開銷」。
每月僅剩萬元過活
目前許長謀家靠低收等補助及3子打工收入每月共約2萬5000元，扣除醫病交通費及營養品費1萬5000元後剩1萬元5口生活。
許長謀妹妹阿玉說，長謀是大哥，但手足們各有家庭重擔，她是單親媽需撐養4子女，有時幫忙載送雙胞胎姪子上下課，能力有限，基金會獲悉訪視後已撥款紓困。