煮飯餵藥 童顧殘父癌母
讀小六的小睿回到家放下書包，先幫罹患鼻咽癌的媽媽餵食流質營養品，之後倒水讓媽媽吃藥、幫忙點眼藥水，接著到廚房準備煮晚餐，小睿說：「以前都爸爸煮，但最近爸爸腳痛，換我來煮晚餐。」
今年13歲的小睿煮菜時，42歲爸爸阿明（施新明）拄拐杖走進廚房，提醒兒子不要被熱油噴到，阿明說，以往擔心危險不敢教小睿做菜，但近半年來，自己雙腳因痛風站不到3分鐘，53歲老婆阿英（馬秀英）又因癌症臥床，小睿除做飯外，洗衣、拖地也一手包辦，「小睿當我的手腳，做很多事，很貼心，他好像一下就長大了。」
靠9千津貼度日
阿英躺在床上虛弱地說，13年前，她懷小睿時發現罹患3期鼻咽癌，醫生雖建議盡早治療，「但我不想殺死自己的小孩，承受癌症擴散風險，堅持生完孩子再治療。」阿英說，小睿出生後，她放、化療1年多，總算病情穩定。這10年來，阿明做建築零工月賺2萬多元養家，她做農務零工，一天賺4、500元貼補家用，未料1年多前癌症復發，阿明為顧她，一個月賺不到1萬元。「我更擔心過不了這一關，看不到小睿長大成人。」阿英說著，不禁哽咽落淚。
阿明說，阿英癌症復發半年後，自己痛風也嚴重，已半年無法工作，夫妻倆每月共領9400元殘障津貼，但老婆營養品每月就需8000元。阿明的鄰居說，鄰里除常送自種的蔬果外，有時阿明痛風發作行動不便，又遇阿英身體不適，會主動幫忙開車載送就醫。當地社工說，已協助申請公部門急難金，並轉介向蘋果基金會襄助，基金會訪視後已撥款暫紓生活、醫療窘迫。
校方助減免學費
阿明大弟阿郎說，一家3兄弟，阿明是大哥，「我和小弟都有家庭要扛，經濟有餘力時，會拿1、2000元幫忙大哥。」小睿導師說，小睿成熟懂事讓人心疼，已協助減免學費減輕負擔。