父罹癌 憨女洗碗養全家
65歲蔡平看今年2月罹患直腸癌，訪視時，他從醫院做完化療回到家，才進家門，就聽見61歲妻子大聲斥問：「在家睏整天，走出去整天看嘸人……。」蔡平看無奈說：「阮某頭殼不好，伊不知我病重。」
蔡平看說，妻子阿錦患重度智能障礙，只知他最近生病，但不清楚他罹患癌症和嚴重性，所以「我不舒服都躺著休息，去治療時，從鄉下包車到大都市醫院，常常大半天就沒了，她才會這樣說我。」
醫病開銷入不敷出
他說，目前和他夫妻倆同住的，還有現年37歲中度智能障礙女兒，原本家計靠他替人採毛豆、種瓜果及工地雜工清苦撐持，今年2月罹直腸癌後，體弱無法負重工作，「阮查某囡（台語：女兒）頭殼不好，幫人洗碗一個月才3000元，我到醫院一趟來回要2200元，每個月要2趟，負擔很重。」目前家計僅有他妻女低收殘津加女兒零工收入每月共1萬9400元，扣除人工腸造口、便袋秏材費6000多元、醫病交通費4400元後不敷3口生活。
蔡平看多年鄰居洪仔說：「田庄人單純，古早攏是長輩介紹就結婚，蔡平看女兒大一點時，大家以為她憨直，接下來長子沒問題，再生的小兒子是極重度智能障礙，現34歲已安置機構，後來政府帶伊某鑑定，才知是智障。」
長子省吃儉用撐家
洪仔也說，蔡平看長子因西濱村落無就業機會，自國中畢業就出外到城市自立生活，「厝邊頭尾大家攏歹過日，會盡量關心注意，經濟上幫忙很困難。村裡有人受過基金會幫忙，所以才打電話幫蔡家求助。」
訪視至傍晚，蔡平看女兒結束洗碗工作回家，便幫他清理人工便袋。蔡平看36歲長子阿鴻說，他在工廠任作業員，每月收入扣除房租與開銷，僅能擠出3000元幫家計，「阿爸辛苦半世人，老了又生病，沒能力讓他享清福，我很愧疚，因要上班才有穩定收入，盡量省下回家交通費，不時打電話關心家裡，要再拼一點，才能多幫阿爸。」