剛當爸卻罹癌 怕等不到她長大
2歲小嵐在51歲「把拔」田昌治身上爬上爬下，拿著藥水直往他嘴邊靠，並說：「把拔吃…」田昌治去年底罹口腔癌，手臂因取皮肉補臉部癱軟無力，他吃力看顧著好動女兒說：「才求子成功，我卻得癌症，怕等不到她長大。」
田昌治說，因工傷導致左手指受傷持有肢障證明，他原本做修車零工，妻子在五金工廠擔任作業員，他因體質關係，與現年36歲妻子阿紅婚後10年皆無法得子，後經3次試管嬰兒療程，妻子終於受孕，「想不到女兒滿周歲，我還因老來得子高興，接著就得癌症，心情像洗三溫暖」。
夫：生病折磨妻女
田昌治也說，他壽命已走向終點，女兒正在起點，得癌時，他後悔過，「早知就不要生，我破病是在拖磨妻女，但是人生嘸那麼多『早知道』，只有盡本分和負責任。」他親了親女兒臉頰說：「我慶幸有寶貝女兒，才有力量抗癌，感恩老天爺賜我孩子，懇求老天爺再讓我能牽她手走結婚紅毯。」說罷他眼紅哽咽，將懷裡小嵐摟得更緊，而小嵐則以為把拔逗弄她玩，盡是咯咯笑著。
補助難敷營養支出
田昌治還說，當年夫妻婚後雙薪收入積蓄不多，30萬積蓄全用在求子上。女兒出生後，由妻子專責照料，他1人零工收入維持3口儉樸生活，目前他得往返醫院化放療，體弱無法工作，全家3口是政府列冊中低收入戶，現領補助7500元，但扣除房租3000元後，所剩不敷每月營養品5000多元。
一旁田昌治妻子阿紅說，先生去年嘴破不適時，獨自就診、進行切片檢查，「一直到要動刀前一天，他才讓我知道是癌症，我們年紀差得多，他很為我著想，怕我扛不了他和女兒，既然是夫妻，就要互相扶持，只是現在我要顧2個，也很難工作」。
當地公所課員表示，針對田家困境已辦理馬上關懷急難金1萬元，並連結民間慈善會資源，但皆屬一次性補助協助有限。而田昌治兄姊皆年邁，也各有自家生計負擔，其中二哥已盡力協助了10多萬元，難長期協力，基金會訪視後已撥款紓困。