憨兒探昏迷母 開口喊媽
「秋玫，我帶小恩來看妳了。」49歲徐育生帶著讀小六的智障大兒子小恩，喚著腦中風昏迷插管的太太邱秋玫，她沒半點回應；但平日幾乎不開口的小恩，卻突然喊了聲：「媽媽！」
只見小恩難過地望著44歲媽媽，沒再多說一句。孩子爸徐育生跟記者說，小恩看到媽媽變這樣，心裡很難過。他說，秋玫在4月中發生左腦大出血中風、右腦積水，「醫師說她醒來可能也是癱瘓，要做很久復健。」
「有責任養大寶貝」
徐育生嘆，家裡3子智能都有問題，同住75歲老母親脊椎不好，「本來秋玫煮飯、顧老人家，現在她病倒，我又要顧老小，沒做工，日子怎麼辦？」
徐育生回述，36歲時相親娶秋玫，初時僅覺得太太個性單純，「大兒子上幼稚園不講話，老師建議做智能鑑定，我帶太太也一起檢查，確認母子智能都有問題，後來發現兩個小的頭腦也不好，現在孩子分別讀小六、四、二的資源班。」
徐育生很自責生憨兒，但「我有責任把寶貝們養長大。」這幾年來他做車床鐵工撐家，秋玫做簡單家務，鄉間生活可過，「秋玫認識一些字，睡前她會讀故事書給寶貝聽，他們都愛擠著跟她睡。」
記者再到鄉間徐家，是相當破舊的木樑磚造老平房，晚間徐育生燒柴煮熱水讓孩子洗澡。8歲的小女兒小娟僅知媽媽住院，但不懂媽媽生什麼病，她跟記者說：「我昨天睡覺，很想媽媽，就哭了。」
徐育生有5手足，大姊、小弟在外地，大哥病逝、小妹精障，他老母說，多年來都是育生夫妻照料，「我很擔心媳婦喔。」邱秋玫的娘家母和小弟精障安置，娘家親人無力多幫。小娟班導師說，學校已發6千元急難金。
運將友人免費接送
徐育生友人楊先生在跑計程車，他說，「最近我常載他們去醫院看太太，都沒收錢。」目前徐家領殘障及老人補助共19900元，當地公所已協辦低收並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。