姊妹1天吃2餐 省錢顧殘母
上課前，就讀專一的小郁買了一盒39元壽司手捲，而雙胞胎的妹妹小嘉則買了55元便當，這是她們一整天的食物。小郁說，阿嬤去年因肺積水住院後沒力氣再工作；媽媽3月時則摔斷腿，「我和妹妹說好一天只能吃兩餐。」
現年16歲的小郁說，母親田秀珍長年在外工作，「我們不知爸爸是誰，我和妹妹是靠阿嬤撿回收和做零工照顧我們長大。」小郁也說，2年前媽媽因車禍右手截肢，才帶同母異父8歲弟弟小辰回家。妹妹小嘉說，還有39歲精障舅舅同住，「我們一家6口靠各項補助共2萬1千元生活。」
教友集資助就學
小嘉說：「阿嬤2年前腫瘤開刀後不太能撿回收，去年又因肺積水住院，都是我在照顧她，醫藥費2萬元也是向牧師借。」
長期關懷小郁家的吳牧師說，小郁兩姊妹從國小開始就做家事，並跟阿嬤撿回收，「國中畢業後，我鼓勵她們念書，繼續求學才有脫貧機會。」吳牧師也說，今年2月教友們還湊了4萬元給小郁姊妹當學雜費。
小郁說，因為媽媽手殘，3月又摔斷腿，「我沒讓同學知道家裡的事情，他們常看我一天吃兩餐，會營養不良，有時晚上肚子餓，會跟他們要麵包來吃。」
嬤：心裡好難過
記者來到小郁老家，只見章阿蘭瘦弱雙手拿著拔釘器，使力將木棍上的鐵釘拔出，她說，現在偶爾還能做拔鐵工零工，一天賺1千元，但站著腹部會痛，沒幾分鐘就要坐下來休息，一個月只能做3、4天，「現在沒力去撿回收，只有認識的鄰居會拿到家裡，一個月收入不到5000元。還好有鄰居借地給我們種菜，吃飯沒問題，只是想到在外求學的2孫女還在發育，不敢多跟我要錢，心裡就好難過！」田秀珍也說：「我手腳受傷不能工作，很對不起女兒。」
當地社工說，2孫女在外地就學雖有原民身分可減免學費，但每月仍需約8千元的生活費，加上章阿蘭和女兒每月回診車資至少要2∼3千元，評估目前補助加零工收入不敷，故通報公所轉介蘋果基金會。基金會訪視後已先撥款紓困。