童忍痛抗血癌 不讓媽傷心
12歲、罹患血癌的小羽剛做完腰椎注射，抽取骨髓檢驗後，隨著麻藥退去，疼痛襲來，小羽忍不住啜泣：「好痛喔！」一旁35歲的單親媽媽阿美（林秋美）紅著眼眶安撫說：「你加油，再忍一下就好了。」
阿美邊拿面紙幫兒子擦去眼淚邊說，小羽出生1周就發現罹患心室中隔缺損，緊急手術才保住性命，以為孩子就此健康成長，未料，今年3月初診斷出罹患血癌，需進行3年療程，「每回合化療結束，小羽都需抽骨髓檢查療效，看他這麼痛苦，我這個當媽媽的恨不得能代替他生這場病。」阿美說著，已淚流滿面。
單親母苦撐5口家
阿美說，6年前離婚後，她獨育4子女，除讀小六的小羽外，其他3子女才讀國一、小五及小三，原本她在家做手工，每月才賺7、8000元，加上每月低收、家扶補助共2萬1400元，5口省吃儉用，勉強租屋生活，「我們每天吃飯盡量控制在200元，有時高麗菜1顆10塊，家裡就連吃2個禮拜。」阿美說，現在她要顧小羽無法再做代工，煩惱生活、醫療開銷，壓力大到喘不過氣來。
醫院護理師說：「小羽獨立又有禮貌，是個人見人愛的乖孩子。」小羽對記者說，他已12歲，知道癌症是會沒命的，「但如果我不在了，媽媽一定會很難過，為了不讓她傷心，我一定要把癌症趕出我的身體。」
同學等他康復環島
阿美前夫說，他做零工收入不穩定，已先向工頭周轉5萬元給阿美應急，日後再從薪水慢慢扣，「經濟上已盡力，平時有空，會幫忙接送孩子上下課。」小羽讀國一的姊姊小娟說，過去常和弟弟鬥嘴，如今他常住院，「家裡變得安靜，很不習慣。」
小羽導師說，小羽因病無法參加3月中的畢旅，「班上同學承諾，3年後待小羽完成療程，大家再辦一場環島旅行，慶祝他抗癌成功。」導師說，正協辦學產基金補助，也常帶同學的加油卡片到醫院探視，為他打氣。
醫院社工說，已協助申請兒癌急難金補助2萬元，不定期提供營養品並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款暫紓困境。