顧家男撞癱 幸福走了樣
「2個月前抱著寶寶去醫院看先生，他連我名字都叫不出來，只是呆呆看著，我眼淚馬上掉下來。」24歲的阿君（楊億君）向記者說著先生2月車禍傷腦半癱狀況，「幸福都走了樣」！
「近來，他看到我們，會拉著寶寶的手去貼在臉上，進步很多，雖然還是會叫錯我們的名字。」阿君說，29歲先生阿昌（陳瑞昌）在焊接廠工作，去年初結婚，年底生子，過年前阿昌跟她提到，熬了4年多，年後有家新工廠將聘他當師傅，很開心能給母子倆更好的生活，「結婚時，阿昌薪水快3萬元，但扣掉房租及生活開銷，他很煩惱存不到錢照顧家庭，答應我會好好拼，他真的說到做到，我沒嫁錯人。」
岳母嘆：很心酸
一旁51歲的阿君媽媽錦美姨接著說，女兒生產後因要坐月子及省房租應付寶寶開銷，與女婿搬回娘家同住，「我家中還有74歲的老媽媽，原本是人人稱羨的四代同堂，大家都說我好福氣，但過個年後都走樣了。」
錦美姨說，先生9年前肝硬化病逝後，自己單親靠做廚工月賺3萬元，拉拔3女2男長大，「真的很心酸，3年前老四因水腦併發症去世，跟他感情最好，當時才讀小六的么子，竟因此得憂鬱症，看了1年半的兒童身心科，好不容易撐過來，去年老三阿君出嫁，年底又給我添了個孫子，都還沉浸在喜悅中，不料女婿就出事了。」
阿君說，兒子尚在襁褓需照顧，2個姊姊已出嫁，家裡還有國三么弟及阿嬤，現僅靠媽媽月賺3萬元支撐全家生活，夫家方面，婆婆養蘭花月賺1萬多元養活自己，積蓄也因幫忙用罄，先生唯一的姊姊能力有限已盡力。
把握黃金復健期
因車禍初步鑑定阿昌疑似騎車闖紅燈，閃避對向汽車時滑倒，肇事對方自認無疏失，故理賠現交由保險公司按程序處理。
當地護理之家黃主任表示，「阿昌還年輕，把握黃金復健期，有機會在6個月後重新站起。」阿君一家目前僅領有公所馬上關懷急難金3萬，低收申辦中，現只靠育兒津貼每月2500元，當地慈善會獲悉後轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。