稚女畫畫拼獎金  癱父淚崩
「阿姨，我爸比生病住院，媽咪去顧他，上次我畫畫得佳作有600元獎金，要趕快拿給媽咪。」12歲小虹和雙胞胎妹妹邊畫圖邊對記者說著。
小虹班導杜老師說，小虹有繪畫專長，上次作品得佳作後說要趕快再畫，幫媽咪賺錢，小虹父親病倒，媽媽停工照料，家庭頓失支柱，已協助申請校內急難金。
妻離家伴丈夫復健
小虹說，已經2、3個月沒見到爸媽，她和妹妹晚上睡覺常躲棉被裡哭，一旁7旬祖母說，51歲長子廖漢釗（釗音同招）去年底腦中風，現在意識雖清楚但無法說話、四肢也癱瘓，「我另外2個兒子都在工廠做工，各有家庭，而且我先生也中風，我們兩老現在還要靠他們，擔子很重，幫不了大兒子。」她也說，49歲大媳婦黃湘玫得在醫院，她能分擔的就是幫忙顧一下雙胞胎孫女。
離開廖家，記者來到醫院，黃湘玫說，因健保住院天數限制，先生需長期復健，離家近的醫院已排不到床位，所以和一雙女兒分隔兩地，還好住鄰近婆婆可幫忙看顧。接著她從皮夾拿出女兒照片，藏不住思女之情，拭淚說，長女小虹懂事貼心，日前學校申請獎助學金1000元，「她裝在紅包袋裡給我，還寫卡片說：『我和妹妹真的好愛爸比媽咪，爸比媽咪離開我們期間，我們會努力讀書，考出好成績的！』」她話才說罷，只見一旁無法言語的先生廖漢釗，因聽妻子提及女兒，忍不住內心悲苦而嚎啕大哭。
黃湘玫也說，自己因骨質疏鬆導致膝蓋退化，長期撐抱先生後脊椎滑脫，但現因把握先生復健黃金期是首要之務，「我沒時間管自己問題，痛的時候就吞止痛藥。」
津貼4700元難扛家
她也說，夫妻倆以往皆在五金工廠擔任作業員，先生還要復健1年以上，積蓄早已用盡，目前僅有先生每月極重度殘障津貼4700元，不敷支應尿布、看護墊、抽痰管耗材費，以及長期住院的生活開銷，「住院時隔壁床看我們辛苦，幫忙打電話到蘋果基金會代求助。」基金會訪視後已撥款紓困。