脊傷男養妻女 忍痛10年
「才7歲的大女兒，在我進醫院手術前，抱著我一直哭，可能怕我跟她去年剛過世的外公一樣，突然離開吧！」50歲的阿利（蔡拱利），不捨的跟記者提到，4月份女兒在他入院開刀前擔心的模樣。
當記者來到阿利的租屋處時，彷彿走入時光隧道，映入眼簾的是間竹厝老屋，阿利35歲的太太阿青說：「雨季一來，屋外下大雨，屋內就會下小雨。」阿利原做鐵皮屋搭建零工，10幾年前不慎從高處跌落，自行敷藥後忍傷持續工作，至去年10月，已痛到無法施力，檢查結果為脊椎滑脫併脊髓病變腰椎退化，醫師建議立即開刀。
「吃止痛藥撐下去」
但阿利說：「那時小女兒小真出生才3個月，大女兒小翎也才讀幼稚園，我去手術誰養她們？」一旁阿青在餵小孩喝奶，聽到先生說話，紅了眼眶，「為了我跟2個小孩，他像不要命的只吃止痛藥、打類固醇針又去賺錢，希望多撐些時間。」
阿青說，先生那時穿護腰上工，自己放心不下，送大女兒上幼稚園後，背著小女兒也去工地幫忙，兩人常邊做邊掉淚，「同事勸我們顧身體要緊，別做了！但錢從哪裡來？撐了1個月，先生還是倒下了。」
阿利老闆娘說：「阿利很認真，但這行不好賺，他要養家根本存不了錢。」阿青媽媽麗花姨說：「女婿自費手術要15萬元，他沒錢，根本不敢醫，後來靠親友湊錢才能去開刀。」阿青說，自己手足4人，但因工作不穩或有家庭協助有限；先生手足7人，但因年紀較長協助亦有限。
醫院社工表示，阿利家僅領有公所及慈濟急難金共2萬3千元，已用於醫療，現每月靠育兒等補助共7千元撐4口租屋生活，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
「盼爸爸趕快康復」
記者訪問到晚餐時分，太太阿青說：「青菜都是自己種的，魚都挑收市時去買，1尾10元，盡量省，就怕孩子發育餓著了。」
用完晚餐後，阿利的大女兒小翎，帶記者去看家門前的草地，「爸爸生病後沒有辦法割草，常常會有蛇，我跟媽媽都很害怕，希望爸爸能趕快好起來，保護我們。」