照料2病殘 孝子愁斷炊
「媽，吃飽了就眨眼告訴我喔。」35歲的楊帆正餵中風癱瘓的媽媽阿珠婆喝流質營養品，用湯匙一口接著一口，只見阿珠婆微弱地用眼皮的開闔回應，表示吃飽了，同時，眼眶泛紅、眼角流下無助淚水。
楊帆邊幫53歲的媽媽拭淚邊安慰說：「媽，不要難過，妳可以不用鼻胃管吃東西，進步很多了，妳要相信自己，會越來越好的。」
楊帆說，他單親養育18歲病女小柔，過往自己做建築綁鐵零工，媽媽做清潔工貼補家用，一家3口簡單過日子，未料，2月時媽媽突發中風，術後一直癱瘓在床，意識半昏半醒，無法講話，如今他要顧媽媽，想要工作也很難。媽媽尿布、營養品等開銷每月約需1萬元，這幾個月來他已欠債務6、7萬元。
女罹怪病暈眩流血
而女兒小柔暈眩毛病也令楊帆擔憂，18歲的小柔說，1年多前就讀高職二年級時，常暈眩且走路易跌倒，接著又出現流鼻血、皮膚大片瘀青、月經沒來等情況，到地區醫院檢查診斷是缺鐵性貧血，定期輸血卻沒好轉，只能休學在家，這1年來四處求診都找不到病因。
小柔哽咽說，自己罹患怪病，常沮喪不安，之前阿嬤常鼓勵她要堅強，「給我很大的精神力量，但現在阿嬤病倒了，我好難過，天天祈禱，希望上帝讓阿嬤快點回復健康。」
採訪時，小柔倚靠在阿嬤床旁說：「阿嬤妳答應我要加油啊！」
採訪時，楊帆已出嫁的妹妹阿姍前來探視媽媽，阿姍說，一家3手足，楊帆是大哥，自己的孩子才6歲、3歲，平時生活收支只能勉強打平，媽媽住院時已向人借了2萬多元應付開銷，經濟上已盡力而為了，而小弟在外地做學校約聘工友也很辛苦，「我一有空就回娘家幫哥哥顧媽媽，讓哥哥能外出打零工。」
靠補助4700元度日
當地鄉代表指出，已經協助申請居家照顧服務，分擔楊帆照顧癱母的壓力，一家政府補助只有阿蓮婆重殘津貼每月4700元，生活辛苦，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困。