癌父含淚顧癌兒 很不捨
「很痛，爸知道，忍一下就過了。」14歲小誠因脊椎癌劇烈疼痛，忍不住號啕大哭，60歲爸爸阿福（吳福成）紅著眼眶安撫兒子，阿福說：「我去年4月罹患口腔癌，很不捨這種生不如死的痛苦發生在兒子身上。」
採訪時，阿福拿下遮住半張臉的口罩，他因4期口腔癌術後嘴角無法閉攏，邊說邊用衛生紙擦式流不停的口水，阿福口齒不清地說，2月底時小誠騎單車不慎跌倒，肩、腰疼痛不止，就醫檢查竟是脊椎癌，手術後四肢癱瘓，全身疼痛不堪，「小誠只要止痛藥效一過，就痛到哭，我想，一定比我挖大腿肉補臉還痛上百倍，我看了好難過。」阿福說著，以手背拭去淚水。
母當洗碗工撐3口
讀國一的小誠虛弱地說，他知道痛到叫出聲來，爸媽看了會很難過，「我很想忍，但忍不住，我會更勇敢，別讓爸媽擔心。」一旁小誠38歲媽媽阿梅（武金梅）說：「看到兒子這麼辛苦，我心真的好痛，恨不得能代替他受折磨，兒子哭，我也常躲在病房廁所裡偷哭。」
阿梅又說，夫妻僅育小誠，過去老公做粗工，她經營小麵攤，夫妻月賺3、4萬元養家，去年老公罹癌後，小誠課後可到醫院顧爸爸，「我還能賣麵掙錢」，總算撐到今年初老公完成療程。怎料，如今兒子又罹癌，她要顧兒子，已無法再賣麵，只能抽空做洗碗零工，每次賺3、400元，連小誠1天的營養品都不夠。阿梅做洗碗工的同事說：「阿梅一整天不是在顧兒子，就是來洗碗，都沒休息，看她臉色很差，實在擔心她累倒。」
小誠隔壁床病友龍姓家人說，因小誠狀況多，阿福夫妻輪流照顧，「尤其爸爸阿福也是病人，我們都很為他們擔心。」
學校師生到院打氣
小誠學校輔導主任說，常帶同學到醫院探視小誠，為他加油打氣，「大家都期待他早點回來學校上課。」
醫院社工表示，目前一家社福補助僅有阿福殘障津貼每月4700元。3口家2人癌病，經濟壓力沉重，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款共助困境。