孝子辭職 顧癌父憨母
「阿爸，我扶你，小心點。」35歲阿澤看見62歲阿爸從床上起身，趕緊上前攙扶。阿澤是家中獨子，今年2月他阿爸口腔癌復發後體力耗弱，需人看顧，他57歲阿母有智能障礙，唯一姊姊出嫁，他只好辭工顧癌父憨母。
阿澤說，阿爸5年前罹口腔癌，無法再做農務、水泥零工，為配合阿爸白天就醫，當時他在五金工廠輪值大夜班，而去年中阿爸癌復發，
憂父昏倒無人照料
阿澤說：「今年2月又在舌頭發現癌細胞，在家昏倒好幾次，醫生交代一定要有人在旁邊顧他。」阿澤只好辭工全心照料癌父，微薄積蓄也已用盡。
一旁他患智能障礙的媽媽靜聽兒子講述，記者向她提及是否擔心先生病況，她只是笑笑搖頭。阿澤說，早年阿爸和阿母經人介紹成親，只覺阿母較憨慢，「幾年前阿爸車禍住院滿臉流血，阿母不會照顧，後來社工幫忙才做智能障礙鑑定」。
阿澤提及，唯一的姊姊已結婚幫忙有限，他自己雖屆成家年紀，但近年認識異性均無下文，「人家總會探聽，知道我一無所有，還要負擔爸媽，沒人想扛這重擔。」
省吃儉用報養育恩
他說，自幼阿爸父兼母職，阿爸做工前，清晨起來煮稀飯做早餐，傍晚抽空回來做晚飯再去趕工補班，「阿爸辛苦一輩子，我能力有限沒讓他享清福，現在他老病了，我犧牲一切照顧他最重要，娶某再說吧」。只見一旁無法言語的阿水伯，噙淚望了兒子一眼後，拿起身旁桌上的紙筆，寫下：「一切都是命。」
阿澤昔日同事白先生說，阿澤多年前為了照料父親上大夜班，幾年下來「肝功能變差，指數飆高，他為了支付他爸醫療和家用，花用很省，大家吃排骨便當，他只靠陽春麵墊肚子，他很孝順、單純，同事們都有家庭，幫他有限。」目前阿澤家只靠父母殘津每月共7000元，加上母親作簡單資源回收數百元難敷3口生計，公所課員表示已協辦政府及民間單位急難金共3萬元，但資源有限故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。