顧癱兄殘妹 婦獨扛5口
49歲未婚的阿雄（呂忠雄）去年11月突發中風，緊急手術取出血塊，右側頭骨還未蓋回，頭皮凹一大塊，現仍左半身癱瘓，他說：「連累家人，很自責。」
一旁阿雄42歲的妹妹阿玫（呂秀玫）說，醫生說1年黃金期積極復健很重要，「但大哥覺得復健進步慢，要家人幫他把屎把尿，常躲在棉被裡哭，我知道他心理壓力很大。」阿玫說，她單親育有17歲女兒小亞，家裡還有75歲媽媽和38歲、極重度多重殘障的妹妹阿蘭，過去一家5口原靠大哥做農務零工，和自己在醫院當看護工，合計收入約4萬元維持生活，如今她要先照顧大哥，無法工作，這半年多來，已向親友湊借共5、6萬元應急，「已借到無人可借了！」
靠著禱告堅持不懈
阿玫與記者談話時，妹妹阿蘭走到旁邊咧嘴憨笑，阿玫說，妹妹3歲時感染腦膜炎智力受損，不會講話，無法自理生活，全由媽媽照顧，且常因癲癇緊急送醫。但媽媽近2年來飽受暈眩症所苦，照顧妹妹已力不從心。阿玫媽媽桂英婆說：「現在阿玫要顧哥哥又顧妹妹，很擔心她會累倒。」
阿玫說，最近壓力大，幸好宗教給她力量，她指著放桌上親手寫字句，「受患難，要忍耐，堅信不疑，禱告要堅持不懈。」阿玫說這是18年前她懷孕6個月時寫下，「當時發現前夫外遇，我無助想帶孩子想不開，剛好看到《聖經》這句話，相信只要堅持下去，一定會越來越好。」
採訪時，當地牧師正送自己釣到的魚給阿玫一家加菜，牧師說，教友已奉獻8000多元幫忙，「我們會繼續禱告，給他們信心度難關。」
17歲女打工幫家計
阿玫大姊說，家中7手足，已走1個，「大家都沒穩定工作，我有空時會幫忙接送弟弟阿雄復健。」阿玫讀護專二年級的17歲女兒小亞說，她放學後常利用所學幫舅舅復健，「暑假會去打工分擔家計。」當地社工說，目前5口家僅靠阿雄、阿蘭低收殘障津貼每月共1萬6400元生活，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。