3兄妹求神 喚醒昏迷父
「阿公你剛洗完腎要休息，我來看妹妹寫功課就好。」12歲的小偉幫剛進門的阿公（阿俊伯）放完東西後，又坐回椅子，指導2個妹妹寫作業。
「這3個孫歹命，父母剛離婚沒了媽媽，不到1年爸爸又倒下，他們年紀雖小但懂事，讀小五的小偉常帶著妹妹們拜拜，請神明保佑爸爸快醒來。」小偉告訴記者，「爸爸出事後，阿公只讓我知道，我是男生且是哥哥，阿公相信我夠勇敢，可以幫忙照顧2個妹妹。」但一旁讀小二的妹妹小欣說，「哥哥之前騙我跟姊姊，只說爸爸去出差，但我們發現他常偷偷哭，問了才知道爸爸生病了一直睡。我之前月考國語成績98分，有去醫院告訴爸爸，希望他聽了開心會醒過來。」
中風開顱臥床至今
62歲的阿俊伯（黃俊傑）接著說，自己在10年前離婚，與兒子阿哲、孫子小偉、10歲孫女小茹及9歲孫女小欣，三代擠在鐵皮工廠閣樓裡，「5口生活靠補助和阿哲農作零工生活，日子雖苦，但家人感情很好。」
不料32歲的阿哲3月份因頭痛急診，醫師說是腦動脈破裂，緊急進行開顱手術後卻昏迷至今，「阿哲出院後安置費每月要2、3萬元，我實在湊不出來，想到就煩惱。」
年邁洗腎找嘸工作
阿俊伯說，從年輕開始在家族紙器加工廠上班，但7年前工廠倒閉，失業後雖曾找就業服務站介紹工作，但因上了年紀且每周洗腎3天需請假，老闆無法接受，都做不久，「看阿哲這樣，家中又有3個孫要顧，我這當阿公的沒路用，心頭真酸。」阿俊伯18歲的小女兒阿淨說，家裡手足4人，「除阿哲外，大姊跟二哥都已婚，家境也不好，我在外念大學，雖有爸爸殘障資格減免學費，但要靠打工養活自己，三哥倒下，全家人都急，但苦無能力幫忙。」
學校老師說，已協助申請教育部學產基金急難金。但阿俊伯一家5口現僅靠公所低收兒少及殘障補助共12500元生活，難敷醫療，蘋果基金會獲悉訪視後，已先撥款紓困。