病妻顧癱夫 5口斷生計
簡正輝有雙厚實雙手，讓他爬高搬重搭鷹架，做工撐養一家5口，但他4月左腦出血中風病倒，如今左手撐助行器，重學講話，患紅斑性狼瘡的39歲太太楊富美陪復健，盼夫康復再把家撐住。
採訪時，見病床上47歲簡正輝眼神仍渙散，太太楊富美問他要喝水嗎，重複對他講好幾遍，他才答話，但「嗯啊」難聽懂。楊富美跟記者說，先生病後已清醒可認家人，但理解、語言表達仍不好，「我知道他也很沮喪焦慮。」
一大半薪水醫妻
楊富美又說，先生一向很健康，「反而是我有紅斑性狼瘡、長期吃藥，又有高血壓，以前都是他幫我量血壓，沒想到卻是他中風。」
楊富美夫妻生有現18、17及6歲的3子女，她說，10歲時紅斑性狼瘡病發，「碰到我先生，他說願意照顧我一輩子。」早年她一發病就是嚴重氣喘、全身關節痛，至少住院一周才好，結婚頭幾年，先生每月工錢有一大半，都用來讓她醫病，「感謝主，讓我生下3個健康孩子，近3年我已沒再發病。」
夫妻老家在深山部落，她說，12年前搬下山生活，先生做零工、這兩年她在茶葉廠做女工貼補家用，夫妻收入撐養一家5口家用，未料如今先生病殘，她停工顧夫，生計頓時中斷。
高一姊照顧小妹
大兒子小玄今年6月高職畢，他寒暑假常跟爸去做工，假日做割草園藝打工，他說，正等警專放榜，若沒考上打算服志願役幫家裡，「爸很拼，他用所有力氣照顧家，這是我要學的。」讀高一的大女兒小恩說：「我負責顧小妹、接送上幼稚園，我一早5點起床，炒菜煮飯讓小妹吃，和帶我的中午便當。」
工頭讚工作認真
簡正輝是獨子，兩老歿；楊富美娘家雙親也已過世，她共有5手足，大姊阿彗說，外甥們都很懂事，拔草端盤子不嫌累，「我們各有家庭，能幫不多。」
簡正輝的工頭說，平日他認真做工、按時完成，「我們包1萬元慰助金幫點忙。希望他康復再回來。」目前簡正輝正待殘障鑑定，當地公所已撥2萬元急難金並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。