養4口 婦兼2工快累垮
84歲的阿蓮婆因心臟衰竭導致雙腿癱軟、體力孱弱，臥床已半年，她無奈說：「原本日子就艱苦，如今我的腳又殘廢，拖累女兒為我操煩，替我把屎把尿，真心酸。」
52歲女兒阿玲說，自己18年前離婚回娘家生活，爸爸已逝，原本手足5人都同住，她是老么，姊姊有憂鬱症又有失智症，大哥3年多前往生，二哥罹癌1周前剛去世，留下讀10歲的女兒小萱由她照顧，三哥入獄服刑，「現這個家只剩我能撐，每天感覺氣力用盡快虛脫了。」
阿玲說，這些年她做停車收費員、小吃店雜工，2份工每月賺2萬多元維持一家4口生活，「但如今媽媽住院，需請看護，1天就要2000元，我要賺3天才付得起，只能先讓64歲精障的姊姊阿蘭在醫院陪媽媽，我下班後再趕來醫院。」
採訪時，阿蘭表情呆滯，坐在躺椅打瞌睡，阿蘭說：「我需吃藥控制情緒，但吃藥就想睡覺。」阿蓮婆說，阿蘭30多年前離婚後就罹患憂鬱症，常住療養院，去年又檢查出有失智症，出門就不知道路回家，「看她吃藥吃到整天精神恍惚，我這個當媽媽的好心疼。」
癌兄剛過世留幼女
先前記者到阿玲家探訪時，當時阿玲的56歲二哥阿治仍在世，阿治說，他2年前罹患食道癌，多虧妹妹照顧才能撐下去，「希望自己的病快點好，能幫阿玲分擔照顧媽媽的責任。」讀小四的姪女小萱說，姑姑對她很好，「她像媽媽一樣疼愛我。」未料，阿治在6月10日病逝，喪葬由慈善會協助才得以解決。
請假顧母收入銳減
阿玲好友張小姐說，約6年前開始，阿玲的爸爸、大哥、二哥相繼病倒，從那時阿玲就被錢追著跑，一直向她周轉，「如今父兄走了，但生病的母、姊都還沒好轉，壓力從沒減少過，最近出現憂鬱症情況，要看身心科拿藥，很擔心她崩潰撐不下去。」醫院社工說，阿玲一家領有政府、慈濟補助共2萬2200元，房租需7000元，如今阿玲要顧媽媽工作常請假，收入只剩1萬餘元，4口之家有3人病幼，故轉介蘋果基金會襄助，基金會訪視後也撥款紓困。