孝女心疼癱母 想換命給媽
4個小女孩圍在媽媽李曉媚病床邊，李曉媚因腦血管瘤病變術後癱瘓，她用略有力氣的右手輕拍女兒，問她們在家乖不乖。將升國一的二女兒小湘跟記者說，「是不是能換命給媽媽？我希望她健康、長命百歲。」
採訪時，記者見小湘早熟懂事，她說，媽媽病後，晚餐洗衣家務多由她打點，「媽媽教我要幫忙照顧家人。」
「小孩可憐像沒媽」
39歲許運豪說，與34歲印尼外配妻李曉媚婚後生有4女，分別14、13、11、9歲，讀小五的三女兒6歲時高燒影響智力，太太7年前中風左半身肢障，3年前腎衰竭洗腎，原本太太還可照顧自己，「沒想到太太1月昏倒，竟是腦部血管瘤，術後就癱瘓了。」
許運豪說，太太癱後又褥瘡感染，「住院時做好幾次清創手術，她免疫力差，傷口難好。」李曉媚虛弱地說，怕病好不了，「我一直念阿彌陀佛，求祂讓我快好起來。我不想一直躺著，這樣小孩好可憐，像沒媽媽一樣。」
6口靠2萬元難活
許運豪回述，18歲時曾車禍傷頭腳，至今有長短腳和偏頭痛後遺症，先前他在兄長經營的環保公司做事，但8年前公司倒掉，大哥避債失聯多年，這些年許運豪在資源回收場打臨時工，每月約2萬多元養6口。
李曉媚本月初出院後已先安置於護理之家。但許運豪所掙僅敷家用，無力負擔太太長期每月安養費約2.5萬元，「我只能走一步是一步。每天傍晚我一下工，就帶女兒來護理之家陪太太。」
許運豪的母親已逝，他72歲老父阿雄伯說，與亡妻有3子女，運豪是二兒子，子女各有生活，「有時我來看顧孫女，老人家能做的只是這樣。」許運豪的老友阿倫說：「我常帶營養品去探望打氣。」
當地公所表示，許運豪因掛名他哥哥公司人頭股東，公司未註銷，不符殘障低收資格，目前未領補助，慈濟及公所曾撥急難金共2萬元。當地社工說，目前每月扶助1萬200元，「孩子爸對妻女照顧很盡力。」醫院社工補助部分醫護並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也先撥款紓困。