孝孫摔癱 62歲翁扛4口
「阿泰，張開眼看把拔好不好？」37歲單親爸涂勝國握著15歲獨子涂彰泰的手，在他耳邊呼喚。他說，兒子去年底摔傷腦導致四肢癱瘓，因無力負擔看護費他只好辭工照料，「復健路漫長，家裡只剩我62歲阿爸打零工撐4口家」。
採訪時，涂勝國雖聲聲呼喚兒子涂彰泰，但彰泰只看了爸爸一眼卻毫無反應。
穿舊鞋不慎摔倒
涂勝國說，家住偏遠深山，平時他在各地做零工，阿爸做除草等零工，兒子每日清晨由阿爸載送下山後，再搭交通車到校，單趟就需近1小時，兒子受傷當天因提早到校，翻牆進校門所以不慎撞傷腦部。
涂勝國說，兒子學生平安保險5萬元已用於醫療費，醫生表示兒子受傷初期未脫離險境需專業看護照料，每日看護費2400元，一個月即需7萬多元，學校去年底雖募款約17萬元，但早在今年2月底用盡，而今年3月7日《蘋果》地方版披露困境後獲5萬多元善款，也已用在基本開銷。他也說，63歲阿母雙膝退化，62歲阿爸每月零工收入約1萬多元，扣除兒子尿布、看護墊、抽痰管等耗材開銷4000元後，不敷4口開銷。
記者接著到涂勝國家，只見他阿爸和阿母正在燒柴準備晚上用的熱水，涂母新妹婆說，孫子節儉，「他舊鞋底都平了，幫他買新鞋，還捨不得換，就是穿舊的爬牆才滑倒的」，新妹婆說罷拭了眼角淚水。
「要賺錢養公嬤」
一旁她老伴春榆伯哽咽說：「孫子常說以後要賺很多錢養阿公阿嬤……」。他也說，讀國三的孫子去年底受傷前，學校正準備畢業旅行，「聽說孫子為了不想讓家人辛苦賺的錢一下被他花光，所以不想去」。
春榆伯說，2個女兒和其他2子皆有家庭，能幫有限。村長表示，已協辦急難金2萬元，此外，涂彰泰也獲學產基金急難金2萬元，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。