父癌逝 16歲兒拾荒扛家
「從發病到往生不到2個月，實在很難接受。」看著52歲丈夫阿立的遺照，42歲的阿華（謝文華）哽咽嘆道，4月底阿立診斷出罹癌3期肝癌，原本治療順利，怎知6月初腫瘤突然破裂，急救2天還是救不回。
記者5月底到阿華家初訪時，阿立剛做完肝癌栓塞手術，雖因腹痛不時緊皺眉頭，但他對自己病情覺得樂觀，當時阿立說，自己做房屋抓漏、防水工程師傅維持一家6口生活，每年5月到9月有梅雨又有颱風，是工作旺季，「希望7月完成療程，這樣還能忙2個月多掙點錢。」未料10天後就接到他病逝消息。
「為了家盡心盡力」
阿華說，夫妻育有16、17歲2子，家裡還有85歲公公、76歲婆婆，她有心臟病無法做粗活，一家全靠阿立一人撐。阿立要走前幾天還接到數通客戶來電，時間急的他就轉給同行；不急的，他還請客人等他身體好點就過去施工，「為了家，他總是盡心盡力，如今就這樣走了，實在捨不得。」阿華說著，眼淚不停在眼眶打轉。阿立喪葬花費扣除國保、親友白包資助，仍不足約4萬元，蘋果基金會獲悉後已撥款紓困。
阿立潘姓工作同行說，做抓漏、防水工程，在20、30層樓高鷹架爬上爬下，受傷很常見；頂著大太陽做一整天，有人做到中暑；「但要賺錢、再辛苦也要做，阿立壓力一直很大。」
阿立76歲媽媽素娥婆說，她育有2女2子，其他3子女生活也都很辛苦，兩老一直跟阿立住，「阿立走了我好傷心，常躲到房裡流目屎。」85歲爸爸永月伯則是老淚縱橫，說不出話來。
鄰居送魚肉加菜
阿華暑假後要升高一的兒子小珉說，「我趁還沒開學去撿資源回收，每個月可約有2、3000元收入幫家裡。」大小珉1歲的哥哥小瑋去年原本讀高一，因志趣不符，今年重讀高一，小瑋說：「爸爸臨終前，我答應他會好好照顧全家人，要半工半讀賺錢貼補家用。」
當地里長說，阿華一家5口目前靠2萬1000元生活。鄰居說，鄰里間都知道阿華一家處境堪憐，平時就會送魚肉幫忙，「如今阿立走了，阿華身體不好，實在沒能力扛起一家生活，很為他們擔心。」