3姊弟：盼爸爸打敗癌症
阿易讀國二的兒子小育說，爸爸確診罹癌那天，對他們3姊弟說：「很高興你們來當我孩子，我希望能陪你們到嫁娶生子，爸爸一定會盡百分之百的力量努力活下來，但能不能如願以償，就看老天爺安排了。」
小育說，3姊弟抱在一起大哭，「希望爸爸打敗癌症，還能陪我們很久很久。」
加班顧家釀胃癌
39歲阿易（吳易煬）今年3月發現罹患3期胃癌，他躺在病床上冒冷汗，不時抱著水桶狂吐，阿易嘆道，工作忙，有時中午沒吃，到晚上10點才吃晚餐，半年前覺得胃痛、脹氣，吃成藥沒好，拖到今年3月到醫院檢查發現是胃癌，「都怪自己沒注意，這一拖，不一定把命都拖掉了！」阿易工廠同事說，阿易顧家又有責任感，曾整月都加班到深夜，「同事們常去探病，鼓勵他好好治療，早點回來上班。」
「全家都靠我，我出狀況，家裡經濟就困難了。」阿易無奈說著，他與37歲老婆阿妤育有16歲女小馨、15歲子小育及13歲子小哲。他說，老婆生完小兒子後罹患躁鬱症，長年服藥，領有輕度精障證明，雖沒法工作，但還能帶孩子、做家事，家計靠他在機械工廠做技工月賺3萬多元維持。
「煩到整天亂想」
採訪時阿妤始終眉頭緊蹙，只說：「很擔心老公病治不好，又煩惱家裡沒錢過生活，煩到整天胡思亂想。」讀國一的小哲說，媽媽有時會發作癲癇掛急診，「以前只要媽媽出問題，爸爸就要趕回家處理，真的很辛苦。」讀國三的小馨說，今年國中畢業原要讀一般高職，爸爸罹癌後，改念美容美髮建教班，「每學期可打工3個月，多少分擔家計。」
阿易排行老大，手足3人，阿易最小的弟弟說，父母離異，3兄弟是阿公、阿嬤養大，二哥聾啞又曾罹癌，「我做沖床技工，經濟上能幫有限。」當地里長說，一家補助僅有阿妤殘障津貼3500元，已協助申請公部門急難金。蘋果基金會獲悉後也已撥款紓困。