父罹雙癌 要為3女站起來
38歲的阿榮（王榮慶）4年前罹大腸癌，經歷1年多辛苦治療，原以為生活重歸正軌，不料去年11月又檢查出罹患肝癌，但阿榮說：「雖然天公伯讓我第2次倒下，但為了3個女兒，我一定會再站起來。」
阿榮與33歲的妻子阿蘭（王秋蘭）結婚10年，育有讀小三、小二及5歲的3個女兒，家中原靠阿榮做粗工月賺3萬多養家。阿蘭說：「生活雖不富裕，但我們喜歡小孩，沒想到小女兒尚在襁褓，阿榮卻得癌症倒下。」
阿蘭說，先生初次罹癌時，全家亂成一團，還好同住公婆幫忙顧小孩，阿榮也能自理生活，「我兼做包裝零工，勉強撐家，常常稀飯配罐頭就是1餐，但阿榮看我辛苦，當時瞞著我硬撐上工，我知道後只能流淚拜託他照顧身體要緊。」阿榮同事阿真說：「阿榮顧家沒話講，但之前看他工作時常流鼻血，問了才知他癌症還在化療，趕緊勸他回家，同事間湊錢關心，要他好好休養。」
姊妹懂事幫家務
阿蘭說，先生經歷1年多的治療，報告顯示癌症已控制，「我和阿榮以為苦日子都過去了，3個女兒也替爸爸開心，不料去年底檢查，醫師竟說阿榮的癌細胞擴散到肝臟了。」阿榮說：「一開始很茫然，跑遍各地廟宇拜拜，但想到女兒們不能沒有爸爸，還是得勇敢面對。」
阿榮61歲的母親阿美姨說：「小萱姊妹很懂事，會幫忙我家務，但她們年紀畢竟還小，小蓁之前跟我說，這幾年爸爸常住院，媽媽去照顧也不在家，很羨慕同學每天都有父母陪，聽了很心酸，5歲的小翎甚至要抱著爸爸的衣服才能睡得著。」
急難金不敷醫療
阿榮66歲的父親阿貴伯說：「我跟太太種田跟做零工養活自己，生了4個兒子，原想老後有依，沒想到老大做生意被倒失業在家，老三去年車禍走了，老么工作也不穩定，現在老二阿榮又病倒，媳婦娘家協助也有限，真的不敢想未來。」
醫院社工說，阿榮家現僅獲學產基金急難金2萬元，不敷5口醫療生活用，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後，已先撥款紓困。