夫猝逝 婦忍悲養5幼兒
來到偏遠深山小部落，30歲游瑛鳳一家6口居住的小屋，牆上掛先生遺照及全家福照，記者見2歲二兒子小安嗚哇哭著，游瑛鳳攬抱哄看照片：「爸拔在哪裡？」小安停住啼哭，笑指照片裡的爸爸。
游瑛鳳說，僅37歲先生阿雄年初腦幹出血猝逝，至今仍難適應他不在的日子，「我整個人空了。」夫逝後，她告訴孩子，爸爸到天上做天使，守護他們平安長大，但深夜，她掉淚止不住思念；如今游瑛鳳寡養12、11、7、2、1歲的3女2子，忙顧幼娃難外出做工。
低收補助養6口
採訪時，讀小五大兒子小權說：「媽手機有爸在教會唱歌的錄影，我常點開看，好想他。」晚餐時，讀小五的大女兒幫洗米，一家晚餐是6顆煎蛋和一鍋鹹菜肉湯，游瑛鳳說，目前僅靠低收19000元6口生活。
游瑛鳳說，阿雄生前硬朗，平日做砍竹零雜工，原本平靜山居歲月，但2月底阿雄晚間突嚷頭痛且抽搐，「又說：『老婆，我好愛妳』，我趕緊叫救護車，趕3小時路到醫院，醫師說腦幹大出血來不及救了，凌晨留最後一口氣載回山上，就走了。」後事經親友鄰里協力辦妥，房東阿哿叔憐憫地說，看著阿雄長大，是顧家好男人，「孤兒寡母很可憐，我不收房租，當成她們幫我顧山上老家。」
游瑛鳳回述，當年與先生一見鍾情，熱戀3個月結婚，婚後夫妻感情好，陸續生5子女，「先生是婆婆的非婚生子，婆婆帶他改嫁，他沒有同父母兄妹，喜歡熱鬧的感覺。」
老家病窮難幫忙
游瑛鳳娘家租住外地，她大妹說，父歿、母體弱，「我單親養兩個聽障孩子，姊妹生活都不好過。」游瑛鳳的婆婆說，阿雄猝逝讓她很傷心，「我和兩個兒子住，一個智障，一個打零工，幫不了媳婦太多。」
小權的班導師協辦學產基金救助，當地社工常探訪，「兩個小娃很黏媽，再等兩三年，若孩子稍大，她可出外打零工撐家。」蘋果基金會獲悉訪視後，也撥款暫紓困窘。