夫猝逝公婆病 鬱婦憂4子生計
現年48歲的阿秀懷抱成疊催繳帳單，患重鬱症的她喃喃念著，先生今年1月底猝逝至今已5個月，「先生喪葬欠費我還沒還，還有公婆養護費、銀行債務……，一天10多通催繳電話，我和4個孩子該怎麼辦？」
阿秀拭淚緩和情緒後說，和過世的先生育有現年讀大三、大一、高三及小六共4名子女，先生靠粗工養家並得撫養公婆，因家計沉重兩人靠借貸周轉生計，「先生是獨生子沒兄弟姊妹幫忙，債務長年累積，一直被討債我不敢睡吃不下，憂鬱症加重後，去年底才帶孩子遠離夫家寄住姊姊家，沒想到先生接著在今年1月底因心肌梗塞走了，留下更重的擔子」。
採訪時，才剛放學讀小六的兒子小帆對記者說：「爸死掉後，媽媽都要吃好多藥，常坐著想事情、一直哭，她哭我就趕快抱住她。」
資源回收難敷家用
阿秀說：「醫生要我住院療養，想到孩子已失去爸爸，不能沒媽陪，想吃藥控制就好。」她說，公婆重病行動不便安置在先生家鄉的養護機構，扣除補助後每月還要負擔共近1萬元。
阿秀表示，「我們是中低收入戶，我每月領重度殘津4700元，連我銀行協商後債務每月約5000元都不夠付，先生喪葬費都還欠8萬多元。」她也說，雖作資源回收補貼開銷，但每月才幾百元，根本難敷家用。
兒女打工幫減負擔
一旁她同住的83歲娘家老母阿素嬤說，兒子成家在外做工養4子女，阿秀54歲姊姊單身未婚，但因車禍養傷曾停工，身揹債務，「我們現住的房子被假扣押，大女兒每天要工作14小時，我們才不用流落街頭，她只能收留妹妹，金錢很難幫忙」，阿素嬤說，阿秀也有去應徵工作，但被嫌年紀大，「我老了無法度賺錢幫她，求神明保庇一拖拉庫孫子。」
阿秀在外地讀大三的長女工讀支應自己房租生活開銷後，每月給家裡3000元，讀大一的長子說：「媽不讓我休學，現在我在學校做清潔打掃工作，想減輕媽一些煩惱。」里長表示，將協助阿秀申辦低收資格，蘋果基金會訪視後已撥款紓困。