重傷父 難顧11歲罕病兒
58歲單親爸袁建榮今年5月因車禍致胸、鎖骨粉碎性骨折，得休養復健1年無法工作，他憂心難陪伴9歲患過動症的次子定期回診，更煩惱罹罕病「楓糖尿症」11歲長子，每月特殊配方營養品和尿布耗材費8000元付不出來。
採訪時，只見袁建榮11歲長子小宏四肢蜷縮癱躺在沙發上，他解開兒子套著護套的手，指著已結繭處對記者說，因兒子會咬到破皮流血，所以得戴護套保護。他哽咽說，研究數據說小宏這樣的孩子壽命不會超過18歲，而既然結了父子緣，「就在有限的時間盡心力照顧，讓他身體痛苦減到最輕。」
經常抽搐得急診
袁建榮說，小宏出生不久在新生兒篩檢複檢後確診罹罕病「楓糖尿症」，他說，醫生表示此病發生機率為幾10萬分之一，是隱性遺傳疾病。「醫生說是因胺基酸代謝異常傷害到腦細胞、中樞神經，體液尿液也因此有楓樹糖漿味，只能復健避免四肢嚴重萎縮」。
袁建榮也說，小宏不會走路、講話，要包尿布，智力才1歲多，他將泡好的奶粉，每5c.c.地餵小宏，一邊說，兒子只能喝特殊奶粉維持生長，「量不準或配方不對常嘔吐抽搐要急診。」他說，早年在工廠擔任小主管，小宏出生後，他白天照料病子，趁夜晚開計程車， 3年前他離婚後，同住老父還幫忙顧2子，但1年多前老父過世，為了工作時能有人照料孩子，父子3人只好寄住好友家。
與袁建榮相識近10年的好友張先生說：「他平時利用孩子睡覺後深夜11點到清晨5點開計程車，我和太太幫忙留意他兒子，白天他幫我們顧1歲多孩子。」
營養品耗盡月收
張先生也說，家有空房提供袁建榮父子3口寄住，「朋友互相沒什麼，只是我們夫妻做工要負擔房貸、幼兒開銷，金錢上較難幫忙。」
罕病基金會社工說，現服務28名「楓糖尿症」患者，定期關懷袁家困境並提供物資，也會連結資源協助，袁建榮原與老父在世時同住的空宅，現雖求租每月6000元，但加上殘津、兒少補助後共1萬2600元，扣除長子特殊配方營養品及耗材費8000元後不敷開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。