跛嬤喪子 淚眼拾荒養3孫
看著病逝兒子阿吉的遺照，71歲的阿珠嬤（傅順珠）不禁老淚縱橫，她說，兩段婚姻丈夫都早走，生7個子女如今5個都不在了，排行老四的阿吉還留下3個才讀國中、國小的孩子，「我不知道還能顧他們多久？」
「這輩子沒做過壞事，上天為何讓我一次又一次承受白髮人送黑髮人傷痛？」阿珠嬤說，每隔幾年就送走一個孩子，「有捕魚發生船難、有車禍、有心臟病死掉……我當媽的心裡好痛！」
半工半讀助家計
阿珠嬤哽咽說，她一直與42歲單親的阿吉同住，阿吉做農務零工養育分別16、15及12歲的3子女，他2年前罹患肝硬化，4月時還能到芒果園套袋，未料上月中因腹痛掛急診，「住院3天就走了，半句話都沒交代。」阿珠嬤感嘆，阿吉喪葬費用全靠國保補助、親友白包及慈善會幫忙。
國二的孫子小浩說：「爸爸為賺錢養我們，太累沒好好養病，才走得這麼突然。」 一旁讀國三的小宇接著說，爸爸生前希望他們多讀書才能找好工作，「我不愛讀書，但答應爸爸至少讀完高職學會一技之長，今年國中畢業就讀建教班，半工半讀，代替爸爸好好孝順阿嬤、照顧弟妹。」
採訪時，阿珠嬤讀小六的孫女小亞正準備用木柴燒洗澡水，小亞說，家裡熱水器、冰箱都壞了快2年，東西無法冰常臭酸，有時木柴沒曬乾，沒法燒水，只能洗冷水澡，常向爸爸抱怨，爸爸生前總說：「家裡沒錢，過段時間再想辦法！」之後爸爸只要沒上工，傍晚就會主動幫全家燒好熱水，「爸爸真的很疼我們。」蘋果基金會獲悉已先撥款讓阿珠嬤購置冰箱、電鍋等家電。
阿珠嬤長女阿枝說，她遠嫁外地，僅剩的么弟做綁鐵工租房子養3子女，生活也很苦，「我們無力長期資助媽媽養3姪兒。」
月僅萬餘元補助
當地村長說，阿珠嬤4口現靠低收、老農補助1萬4800元生活，阿珠嬤右腿曾置換人工髖關節，走路不便，「常看她跛腳在村裡撿鋁罐、寶特瓶等，很不捨。」