殘父抗癌 想看子女成家
走進55歲徐平貴和2子女的租住處，只見他雙腳蜷縮，癱躺客廳沙發床，一旁19歲讀大一的阿傑說，爸自幼罹小兒麻痺，1年多前罹舌癌，治療曾穩定但今年4月復發，「爸常昏倒很危險，姊不希望我休學，她辭工和我輪流顧爸爸」。
阿傑說，爸媽在他3歲時即離婚，他由祖母照料至小學畢業，再和爸共同生活，他說爸早年體力還行，曾在工廠擔任作業員，隨著年紀增長關節無力，後來在夜市販賣抹布、口香糖，「因收入不穩定，姊姊國中畢業便獨立在外工作，一直到爸1年多前得舌癌，需要有人照料，我們3人才再住一起」。
忍餓讓便當給兒吃
阿傑回憶，讀國中時爸爸騎3個輪子的身障機車接送他上下課，「同學們會一直注意一直看，讓我心裡很難受，現已懂爸爸的辛苦，只想把握機會孝順照顧爸。」他說，因租住處空間小，他睡爸爸旁邊的沙發，才能密切留意爸爸病況。
阿傑也說，讀國一時姊姊已在外獨立，情感上他和爸爸較緊密，他眼眶泛紅回憶，讀國中時他與爸爸和人分租房間，爸爸賣口香糖、抹布收入不穩定，「晚餐時爸爸常買一個便當給我，都說他已先吃飽了，後來睡覺時我發現爸爸在吃麵包，才知道他其實沒吃晚飯」。只見一旁罹舌癌難表達的徐平貴，已涕淚縱橫，緩和情緒後，他吃力地說，他面對癌病的動力，就是想撐到看子女成家，接著拿筆寫下「希望明天會更好」。
僅靠補助不夠開銷
徐平貴28歲女兒阿純說，爸剛生病時，她白天在早餐店工作至中午便返家照料，感謝蘋果基金會去年協助急難金3萬元，讓房租有著落，但今年4月爸爸復發後需專人照顧，白天弟弟得上課，所以她辭工和弟弟分別日夜照料爸爸。
徐平貴家目前靠低收等補助每月共1萬8350元，扣除房租9500元後餘8850元，但營養品開銷即需1萬元，他自罹癌至今已向人周轉10多萬元。
當地慈善會志工黃先生說，徐平貴的父親過世，手足年邁又需奉養老母，幫忙有限，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已再撥款紓困。