妻兒病癱 男硬撐：不能倒
「阿惠，今天文樺有好一點，我叫他的名，他睜眼看我。妳放心，醫師講他會慢慢好。」55歲陳照榮安撫中風臥床的太太阿惠，只見阿惠滿面愁容勉強擠出一聲：「好。」
陳照榮嘆道，人生太無奈，47歲太太阿惠前年二度中風癱瘓，未料僅25歲獨生子文樺5月初腦出血中風病倒。
為母求平安卻中風
陳照榮又說，多年來他以送瓦斯和扛送市場豬肉零工養家，文樺是早產兒、一眼失明，沒學歷專長，曾跟他扛瓦斯，這兩年在飲料店做計時工，阿惠17年前曾輕微中風，前年二度中風，「她堅決不去安養院，我和兒子也捨不得，一家人再苦也要在一起。」
後來他們請外籍看護照料阿惠，他和文樺做工合撐阿惠醫護復健和房租家用，未料文樺又病倒；他說，文樺到外地參加法會時發病，「他出門前跟我講，要去幫媽媽求平安，但竟發生這事，可能是上天考驗。」記者之後與陳照榮到醫院，文樺睜開眼、似欲掉淚，陳照榮跟他說：「不要哭，男人哭很難看。你不要想太多，老爸會想辦法解決。」
跪祖厝求天救病子
陳照榮回述，當年與阿惠婚後兩年不孕，夫妻求神賜子，阿惠果真懷孕，只是文樺6個月早產，「兒子幼時常生病，那時窮到借錢去醫院。有回他病到奄奄一息，我拿香跪祖厝前一整天，到傍晚孩子清醒好轉。」陳照榮說：「眼前我走一步是一步。我告訴自己不能倒，不然家就完了。」
文樺工作店家老闆、也是10多年好友阿瑜說，文樺很憨直，「找不到穩定工作，我讓他來我店裡打工。他病後，我們幫兩、三萬元醫費。」陳照榮的雙親及兄姊均歿；阿惠的娘家大弟阿忠也曾中風，他和太太打零工養女，單身視障小弟是低收戶，都幫不了姊家，「想到就難過。」
目前陳家每月領低收補助8200元，不敷3口房租復健生計，當地公所正協辦馬上關懷救助，後續尚待文樺殘障鑑定。蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。