癌爺養6口 斷指仍苦撐
「為了家斷根指頭不算什麼，但現在連工作都做不了，是男人的悲哀。」53歲的蕭振村2年半前罹淋巴癌，因治療體弱，工作操作機台時，不慎壓斷手指，傷癒後仍復工養家，不料今年2月又檢出罹患肝癌。
蕭振村說，與50歲的太太張秀珠育有3子女，原都成家生子，「朋友都說我跟太太這麼年輕就當阿公阿嬤，非常福氣，但二兒子9年前離婚，沒想到去年小女兒婚姻也出狀況。」一旁的太太張秀珠說：「先生雖無奈，但常跟我說他還有能力賺錢，要我好好照顧孫子，減輕孩子單親負擔，怎料到他自己卻突然倒下！」
兒：愧將孩子託父
蕭振村30歲二兒子阿霖說：「我做零工每月掙1萬多元，離婚後，孩子託給爸媽，心裡很愧疚；2年前再婚，本已把孩子接過去，但太太需照顧智能不足的哥哥，無奈只好再託父母。」蕭振村說：「二媳婦很體貼，不計較阿霖窮，反而自己去工作撐家，沒得嫌。」
全家靠5千元生活
蕭振村19歲小女兒阿珊說：「媽媽要照顧二哥讀國一跟小四的孩子，爸爸帶病仍在工作，我帶2歲女兒回到娘家後，趕快找了份檳榔攤工作分攤家計，但爸爸最近常住院，媽媽要陪同看護，我常請假照顧女兒跟姪子，4月底工作丟了，應徵其他兼職仍無著落，大哥4月得猛爆性肝炎仍在休養，自身家計也困難，現在全家只靠二哥給的5000多元生活。」
蕭振村讀國一的孫子小安說：「最近看到阿公生病吃不下東西，阿嬤和小姑姑常整天只吃1顆饅頭，省下的錢雖只能買陽春麵給我和妹妹吃，但已經很滿足了。」
新世代關懷協會主任鄭洺洋說：「弱勢家庭中常見因低學歷及偏鄉就業困難，收入不穩且偏低，若遇變故確常無力因應。」當地公所承辦表示，蕭振村家目前僅獲馬上關懷急難金1萬5000元，6口生活辛苦，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。