獨生孝女 顧盲母癱父
晚間醫院血液透析機運轉著，26歲王佩玲伴在媽媽陳好美病床邊，晚上10點洗好腎，王佩玲攙扶視網膜剝離失明的媽媽，緩步搭公車回家，王佩玲還擔憂：「不知家裡病殘爸睡了沒？」
當許多年輕人正在打拼或玩樂的白天黑夜，王佩玲如今生活只有顧家中雙親，她跟記者說，身為獨生女，55歲爸爸阿茂因僵直性脊椎炎病變癱瘓11年，患糖尿病的同齡媽媽失明9年，卻在2月感冒引發心肌梗塞，又因腎衰竭洗腎。
「當24小時看護」
王佩玲說，早年爸爸投資開皮包廠等生意虧錢，後來爸媽相繼發病，當時她尚讀國中，父母認為至少完成高職學業，所以8年前賣房償債生活，6年前她高職畢後為兼顧生病父母，難找正職工作，多以加油站計時工和雜工勉強支應房租生活。但現在媽媽病重，「他們只有我一個孩子，我當專職24小時看護，這是我的責任。」
目前王佩玲一家3口每月靠重殘補助共9400元，付房租都不夠，「跟親友借超過70萬元，又沒法還，家裡過不下去，很不好意思只好找里長幫忙。」
病母嘆連累女兒
當地里長協辦急難救助，公所撥急難金1萬元，里長並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
王佩玲說，跟之前同學好友已沒聯絡，她早抱定不婚不生想法，照顧老人家到最後。陳好美嘆說，連累了女兒，「我是一天拖過一天。」
記者與里幹事到王家探訪時，屋裡尿騷味撲鼻，佩玲爸阿茂指一旁尿壺說，脊椎病變致尿失禁，他回述，早年曾開小銀樓，但遭搶劫和黑道恐嚇，收店離鄉另謀發展，「但我像衰尾道人，做啥虧啥，如今一生無成又一身病，進無路、退也無路。」他又說，幸有女兒照料，半夜一聽他咳嗽就起身照料，「如果要頒孝順獎，我要先頒給她。」
阿茂自慚困挫，與兄姊多年無聯；陳好美娘家雙親歿，弟阿錫說，在鄉下開小餐館，與3子女照料腦瘤又中風的乳癌妻，「我家4人顧一個病人就很累了，姊家只有外甥女顧兩病人，但我也愛莫能助，只能要姊多保重。」