壯漢罹雙癌「想養大子女」
醫院裡，39歲的阿豪（陳志豪）正在做化療，他嘆氣說，今年初吃飯吞嚥覺得有點卡卡，5月就醫檢查才發現已罹患食道癌3期，又有2期下咽癌，「打化療讓我渾身無力，不知何時才能再工作？真的很難熬。」
阿豪說，自己患2種癌症，醫生坦言治療比較麻煩，他不怕死，但2個孩子才9歲、6歲，「萬一自己離開了，小孩子該怎麼辦？老婆有沒有辦法獨自撫養孩子長大？希望老天能再給我健康的身體好好養大孩子。」
40歲的妻子阿玲（黃素玲）說，當時聽到醫生說出丈夫罹癌時，她胸悶到無法呼吸，「這輩子從來沒有這麼慌張過」。
夫忍病痛仍上工
阿玲哽咽繼續說，阿豪是帆布雨遮師傅，她平時在家帶孩子，偶爾丈夫忙不過來她充當助手，每月2萬多元收入供自家4口勉強生活。阿豪5月初癌症確診後，有人叫工他仍繼續做，直到6月初開始化療才休息，「他為家裡真的用盡最後一分力氣。」
嬤嘆：無力支援
傍晚，記者隨阿豪夫妻從醫院返家，阿玲進廚房準備晚餐，2子女小柏、小瑀幫媽媽挑地瓜葉，阿玲說，現阿豪只能吃流質軟爛食物，營養罐頭很貴，每天就要300多元，她都把蔬菜打成泥再熬粥，節省開銷。暑假後升小三的兒子小柏說，爸爸生病後整天都沒精神，「我看了很難過。」讀小一的女兒小瑀說：「我天天幫媽媽做蔬菜粥，爸爸多吃菜，身體才會健康。」
與阿豪一家同住的59歲媽媽阿珠婆說，丈夫死得早，3子1女中阿豪排老二，女兒已出嫁，家裡雖還有未婚長子、三子，但三子精障，母子就靠長子阿宗在工廠每月賺2萬多元支撐，「阿宗經濟上也無餘力幫忙，我只能在阿豪住院時幫他顧2個孩子。」
醫院社工說，阿豪一家無任何穩定收入，因此轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款暫紓困境。 里長已協助申請「馬上關懷」急難金及低收補助中。