母顧癌父 貼心兒女扛家
40歲的阿雄躺病床上，因疼痛不時閉眼皺眉，阿雄虛弱地說，去年9月罹患下咽癌第3期，正在化療，「從沒生過什麼大病，罹癌後才體會什麼叫人生無常。」
阿雄39歲的妻子阿英在旁照料說，3個孩子分別18、15和13歲，家住鄉下工作機會少，夫妻都做果園施肥噴藥、採收等零工為生，兩人月賺2、3萬元，5口生活勉強，但夫妻只求一家吃飽，孩子能讀書，「只是如今丈夫看醫生要花錢就不知該怎麼辦了。」阿英說，丈夫病後已向親友周轉6、7萬元應急。
接著記者到阿英家裡探訪，暑假後升高一的兒子小誠正做蛋炒飯當晚餐。
長女打工貼補家用
小誠說，升專三的姊姊外地求學住校，家裡剩他和妹妹，「媽媽在醫院照顧爸爸很辛苦，我們兄妹盡量照顧好自己，做好家事，不讓他們擔心。」將升國二的小蓓說，爸爸罹癌之初，還不敢透露病情，「當時爸媽每天早出晚歸，我都以為是去上班，直到去年10月偶然聽到媽媽講電話提到『癌症』、『手術』這些詞，追問之下，才知道爸爸出門是去做下咽癌放射治療。」小蓓說，家離醫院2個多小時車程，沒直達公車，每次爸爸住院，她和哥哥都沒法探病，「我很擔心爸爸沒法回家了。」
阿英18歲讀專三的長女小潔說，爸爸很疼愛他們，他生病後，原本她每天下課後都去打工賺錢，結果成績退步很多，「所以爸爸要我以學業為重，他和媽媽的苦心才不會白費。」小潔說，她目前仍利用假日打工，「每月賺4、5000元，減輕一點家裡負擔。」
只能減免部分健保
當地村長說，阿英家已通過中低收入戶，僅減免部分健保、孩子註冊費，已協助申請急難金。阿英媽媽說，她靠零工生活，阿英哥哥經濟上難多幫，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。