父截肢 弟失聰 少女扛責照顧
「爸，我幫你打胰島素。」將讀高一的小玉幫她爸曾正炫熟練往腹部一扎，俐落注射完成。小玉跟記者說，爸有糖尿病和骨髓炎，前年截腳掌，以前是媽幫爸打針，去年底爸媽離婚後，就由她來照顧爸。
現年54歲孩子爸曾正炫左腳踝以下截肢，左大腿萎縮，右腿有潰爛傷口，僅能吃力撐拐，他愧疚地說，自己的病拖累一家，夫妻離異，「孩子沒有完整的家，又跟著我吃苦。」
常欠房租被迫搬出
單親爸曾正炫現與15、14歲的一對子女租屋同住，他回述，從前開車送貨，但發作骨髓炎已8年，未料前年惡化，久病難耐患憂鬱症，讓這幾年做清潔工撐家計的前妻阿英難再容忍，「以前家計有前妻打理，她離家後，我們3人靠1萬多元補助，常拖欠房租，合租的二房東已不想再租。」小玉接說，最近她和將升國三的弟弟小翔，姊弟以步行、搭公車方式找房子，蘋果基金會獲悉訪視後，已先提撥急難金暫紓遷租窘迫。
當地社工說，3月時接案服務，「孩子很孝順，幫忙顧爸爸。」小翔左耳先天聽神經病變失聰，他含渾地說，家裡缺錢，「學校營養午餐吃飽一點，晚餐在家打顆蛋做蛋炒飯解決。」
當地社會局社工已協辦提高居家服務時數，每天3至4小時協助曾父擦澡及整理家務，慈濟及張榮發基金會曾撥急難金共2.5萬元。面對往後，曾正炫說：「離婚了，我得照料孩子長大，想去賣刮刮樂，但不知我這腳能不能受得了。」
老母失智無力相助
記者電訪前妻阿英，她哽咽說，自己腰椎病變，醫師建議開刀醫治，但她仍硬撐做零工掙自身房租生活，「我一天只吃一頓中飯，省點錢，假日才能接孩子出來吃點好的。那個家我半途退出，這麼多年我真的累了，沒法子再撐下去。」
曾正炫的79歲老母說，夫癌逝，家有3子女，正炫是長子，「我有早期失智症，常忘東忘西，現在靠出嫁的女兒照顧我，我心有餘力不足了。」