兒癱床留稚孫 病嬤嘆歹命
「阿文的頭如果在晃，就代表他卡痰吸不到氣，要趕快扶他起來，不然很危險。」58歲的碧霞姨（張碧霞）快速搖起病床，扶起車禍昏迷的30歲兒子阿文，還來不及拿枕頭墊背，阿文就猛咳了起來。
碧霞姨傷心地說：「這孩子歹命，過年時婚姻才出問題，離婚手續都還沒辦完，沒想到4月又發生車禍，到現在還沒醒來，留下1歲多的女兒。」
保母好心收半價
碧霞姨表示，跟先生感情不佳早已分居，自己原本擺路邊攤賣菱角等農產，但2年多前因關節退化、神經壓迫不耐久站，只好結束小生意，「先生知道後，每月給我1萬5千元生活費，加上小孫女誕生，原本安慰自己好命，可含飴弄孫，不料平靜生活才1年，就發生意外。」
碧霞姨29歲的女兒阿玉說：「爸媽就生我們兄妹2人，爸爸長期在外地，因90歲的阿嬤自己住老家，所以我回鄉下工作並顧阿嬤，怎料哥哥出了嚴重車禍。我工作收入僅2萬2千元，只能挪出幾千元給媽。」碧霞姨說，現無法兼顧幼孫跟癱子，只好先請保母顧孫，「但阿文須全天看護，每2小時就要拍痰，也常要翻身、做復健，我身體差力氣不夠，多次抱不住滑掉很危險，做母親的連好好照顧兒子都做不到，真哀怨，但請看護1天要2千4，很煩惱錢從哪裡來？」保母蘇小姐說，「保母費用每月1萬8千元，但知道她家不好過，也只先收一半，我只能做到這樣，希望小女孩的爸爸早日康復。」
7手足無力協助
醫院復健師表示，「像阿文這樣的狀況，通常6個月內是黃金復元期，若配合良好看護，病患清醒機率就越高。」
碧霞姨的先生阿春伯說：「兒子出事後，已先幫忙每月房租8千元跟保母費，但我做幫廚收入無力長期維持。」碧霞姨的大姊表示，「家裡雖有7手足，但都已有年紀，經濟狀況不好，幫不了太多。」因阿文4月車禍迄今仍未清醒，警方無法完成筆錄釐清車禍責任，後續和解、賠償及保險理賠都無法進行，而碧霞姨家目前無任何補助，醫院社工知悉後轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。