寡母脊損 憂2稚女生計
34歲的阿雅4年前喪夫後，靠零工維持12歲及8歲女兒生計，日子清苦，不過她說：「手腳好好有心不怕沒工作。」但今年5月她因9公分腫瘤導致脊髓損傷，術後無力工作，寡母稚女3口生計無著落。
自柬埔寨嫁來台灣10多年的阿雅，操流利台語回述，先生在世時罹患糖尿病及肝硬化，做除草零工收入不穩，她照料婆婆外也打工補貼家用，「4年前婆婆過世，先生接著也走了，幾年來我和2個女兒靠每月不到2萬元零工收入辛苦生活」，這次病倒，現3口僅剩單親兒少等補助每月共7200元，但她仍說：「現在最重要是復健，趕快再做工賺錢，家裡沒男主人，我更要堅強。」
腫瘤9公分難行走
阿雅先生的大姊阿雲說，弟弟是獨子，姊妹共4位都已經出嫁，「弟媳很能吃苦，意志力堅強，只要哪裡有缺零工她就會去做，單親媽媽要養2年幼女兒不容易，上山鋤草，毛巾、襪子代工廠作業員，有賺錢機會她都把握，連周末也加班。」
阿雲也說，弟媳阿雅病發前長年腰腿痠麻，原以為工作疲勞，為了賺錢養家未就醫，等無法站立行走了才確診脊椎中段腫瘤已達9公分。阿雲說，4姊妹中僅她住阿雅鄰近，盡力協助接送2姪女上下課或晚餐，姊妹們也合力幫忙出阿雅住院時的看護費3萬多元。
「長大工作報答媽」
訪視時，阿雅2個女兒洗好碗盤後，準備替她淨身洗腳，她腰間掛著尿袋，小心翼翼拄著助行器，終於在狹小浴間裡找到最恰當的位置坐下，她心感安慰看著孩子說，「小女兒在我住院期間，特別跟我說不用煩惱她考試成績，結果她也真的進步很多」，一旁的12歲長女小云說：「媽一個人賺錢養我和妹妹、給我們讀書，很辛苦，我們沒有爸爸，要更乖、不要被笑，長大要好好工作才能報答媽媽。」
醫院社工表示，已協助醫療費2萬多元，阿雅平時靠零工獨力養2女已很吃力，現又因需休養生計中斷，親友協力有限，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。