爺嬤病殘 掛心14歲孫
72歲張崇堂（崇堂伯）因早年車禍導致腦傷、跛行，他說，家中2兒3年來分別因自殺、癌逝，「阮某天天目屎流不停得重鬱症，阮兩個老仔，還有14歲孫子要煩惱。」
崇堂伯說，長子原靠維修電器為生，7年前因金融海嘯失業，接著因經濟壓力婚姻離異，失業失婚雙重打擊，在3年前自殺身亡，而隔年單身次子也罹舌癌病逝，他說，剩下1個女兒已嫁，女婿做水電零工養2年幼子女，幫忙有限。他也說，自2子離世後，么弟已協助近20萬元，無力再多幫。
孫常看父遺照落淚
而崇堂伯因年邁脊椎退化日益難行，持中度肢障證明，60歲的妻子呂秋菊本就罹患糖尿病體弱，2年來幾乎以淚洗面，今年初已獲中度精障證明，崇堂伯說：「她三不五時昏倒，今年就有5次，我們倆一個跛腳、一個頭腦不好，又老又病，只有在長子留下的14歲孫子小文身上，才看到希望。」目前崇堂伯夫妻祖孫3口每月領有中低老津、殘津及兒少補助共1萬3800元，生活辛苦，還不時有醫療交通費需求。
訪視時，秋菊嬸始終疲憊落寞，看見孫子小文放學回家，眼神才稍有光芒，她看著客廳牆上兒子遺照，止不住哽咽說，小文沉靜乖巧，「他爸自殺死後，他看起來好像已沒事，其實我看他擦爸爸遺照灰塵時，眼淚在滴。」她接著說，重鬱症靠藥物控制有限，她只能不斷提醒自己，孫子少了爸媽陪伴，只剩阿公阿嬤能關愛，「想到這裡我就覺得自己還有用，要好好活。」
少年盼快賺錢回報
小文說，阿公年老走路不穩，阿嬤心情低落又常昏倒，「我在學校上課都很擔心，怕他們發生意外，他們常擔心沒錢看病，我希望自己快點長大，可以賺錢養阿公阿嬤」。
崇堂伯有感而發說，早年全家經歷921地震，以為挺過了大災難，卻仍難預料命運安排。他說：「實在不知下一秒會怎樣，我的責任是教導孫子好好報答社會、做個有用的人。」里長說，會定期關懷張家並連結社福資源，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。