病妻顧癱夫 屋塌沒錢修
晚飯後，59歲阿妹婆（鄭阿妹）餵74歲、有嚴重糖尿病的丈夫阿雄伯（潘美雄）吃藥，只見阿妹婆拿著藥丸的手卻抖個不停，一不小心就將藥丸撒掉地上，阿妹婆：「我患有巴金森氏症，手抖越來越嚴重，不知還能顧老伴多久？」
阿雄伯無奈說，他罹患糖尿病30多年，2年前因併發症導致視網膜剝離，只剩左眼能感受些微光影，沒多久，又洗腎、雙腿癱瘓無力，如今只能整天躺在床上。
樑斷綁鐵架支撐
阿妹婆接著說，兩人25年前結婚不久曾生下1女，但沒滿月就夭折，之後一直沒有孩子，過往老伴做水電零工養家，2年前，老伴病癱後，她到食品工廠做臨時工，收入有時5、6000元，好一點能賺9000、1萬元，鄰居也會拿一點菜、肉過來，兩人知足也能過，但1年前，她也因視網膜剝離左眼失明，又發現罹患巴金森氏症，無法工作，只靠夫妻中低老人年金、殘障津貼共1萬1900元，實在不夠用，「這病治不好，只能吃藥控制，夫妻病人顧病人，不知道接下來的路怎麼走？」
採訪時，只見阿雄伯兩老租用的老舊矮房天花板坍塌、屋樑斷裂，樑柱綁上鐵架強化結構，記者問說：「綁這樣子堅固嗎？」阿雄伯苦笑說：「房租原本1000元，1年多前房東說房子太舊了，我們又都生病，讓我們住免錢的，有地方住就很好了，還能要求什麼！」接著阿妹婆拉著記者走到屋後，指著地上的破碎水泥磚塊說，前幾天下大雨，水泥牆突然塌了一大塊，「還好沒砸到人，但我住的怕怕的。」
鄰居集資難治本
當地轄區派出所警員說，鄰里都很同情阿雄伯夫妻一身是病，知道屋樑斷裂，怕發生危險，集資6000元幫忙簡單修繕，「但這是治標不治本，怕撐不了多久。」當地里長說，從沒見過兩人有親戚來關懷，他常送物資接濟，也請左鄰右舍多注意，萬一兩人身體不適，幫忙送醫。
長照中心專員說，阿雄伯夫妻常因病就醫，醫療交通開銷大，住處簡陋又有坍塌危險，但卻無力另租房屋，故轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款暫紓困。