男半盲洗腎 妻撐家病倒
「原本每周洗腎3天，還有4天有體力做生意養家，不料年初又心臟病發，差點連命都丟了！」49歲阿慶（蘇慶昇）向記者說完身體狀況後，吃力地拿起鍋鏟炒菜，才一盤炒飯的時間，卻已讓他喘氣流汗。
阿慶與42歲的太太阿菁經營著一家小麵店，養大了將升高二及國二的一對子女，阿慶表示，年輕時身強體壯，做粗工比人勤快，「存到錢後跟太太討論，轉行去開麵店，生意也不錯，還買了房子，但最自豪的身體卻開始出狀況，才33歲時就有高血壓、糖尿病，還因此右眼失明、洗腎，苦了太太，家計幾乎靠她獨撐。」
妻女皆罹恐慌症
阿慶說，太太因長期勞累腰椎受傷，「但為了家她還是繼續硬撐，可能壓力太大，2年前突然罹恐慌症，很對不起太太。」阿菁說，「當時身體常莫名癱軟、心悸氣喘，常常掛急診卻檢查不出原因，很擔心得什麼罕病，一個月後醫生才診斷可能是恐慌症，但我卻不敢相信得了精神病，發作了也拒絕去醫院，只是自己買點滴回來打，直到因胡亂注射手臂黑腫，才又求醫。」
阿菁接著說：「對症治療後狀況有較穩定，但因為2人身體都有問題，營業時間少，麵店生意自此一落千丈，更難過的是，當時讀小五的女兒，原本個性開朗，但可能目睹過我發病，竟也受影響得到恐慌症，而且還比我嚴重，到現在還無法有效控制，常常缺課，真的很煩惱。」
麵店難撐恐收掉
阿慶大兒子阿泓說，「爸爸生病後，我也會去麵店幫忙，但後來媽媽跟妹妹也陸續生病，常聽到他們煩惱家裡經濟，我跟爸媽討論過，如果生意撐不住收掉，會到外面找打工貼補家計。」
阿慶大姊阿秀表示，「家裡手足3人，我跟三弟僅有存款都拿去幫忙了，但實在無法長期協助。」阿菁是養女，86歲養母阿善姨說自己也幫不上忙。
阿慶家現因麵店生意已呈半休狀態，主要依靠3口殘障補助1萬1700元生活，當地公所承辦知悉後轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。