撐病養2女 單親媽累垮
46歲的單親媽媽阿珠枯坐板凳上，一臉愁容，她因罹患心肌病變導致心臟衰竭，如今心臟僅剩19%功能，阿珠無奈說，有時連躺著都喘到不行，「連累2個女兒要顧我，都沒法安心讀書。」
阿珠說，因前夫家暴，15年前帶著當時才4、6歲2女與前夫分居，9年前辦好離婚，這些年要撫養女兒，又被前夫拖累欠債200多萬元，為了生活什麼活她都願意做，「幫外燴辦桌端菜洗碗、洗豬舍……，近6、7年則做清潔工，每天掙得800、1000元養家。」
「怕她一睡醒不來」
阿珠嘆口氣又說，忙工作忙到身體出問題都沒警覺，她3年前出現呼吸急促、喘不過氣，原以為是太胖造成，直到1年半前在家昏倒送醫急救，醫生診斷罹心肌病變，服藥控制繼續做工，近半年來心臟越來越沒力，常掛急診，「我不敢去想自己還剩多久日子，只是2個女兒都還在讀書，還不到能放心的時候，我只能硬撐，能多活一天是一天。」一旁19歲次女小欣說，她睡覺半夜常醒來看媽媽還有沒有呼吸，「怕她一睡就醒不過來。」
採訪時，將升大四的長女小慧剛結束早餐店打工回家，小慧說，看到同學們談戀愛、逛街購物，心裡難免羡慕，「但對我而言，眼前最重要的是好好顧好媽媽、妹妹。」小慧說，她大四暑假需要實習，只能放假時打工，每月只能賺2、3000元應付水電瓦斯費，「家裡沒人賺錢也不行。」
暑假過後升大一次女小欣老師說，小欣本來能考取外縣市較好的大學，但她為顧媽媽，打算就讀離家最近的學校，最近媽媽心臟病加重，隨時可能出狀況，她也無法安心打工，「很懂事，令人很捨不得。」
若惡化需手術換心
當地承辦急難救助通報業務的警員說，因小慧已年滿20歲，申請低收需將生父列為工作人口，無法獲得核可，正申請覆核中，僅領8950元補助，房租需4500元，阿珠病況若再惡化即需進行換心手術，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。