愛家夫罹癌 憂妻小失依
傍晚4時許，罹患口腔癌戴著鼻胃管的47歲蔡易霖騎機車接兒子放學，他說：「我避開尖峰時間，等家長都走了我再去接小孩，免得引起其他同學家長指指點點。」
蔡易霖把5歲兒子小文接回家，天真的小文即說：「爸爸醜醜！」蔡易霖說，他今年4月罹口腔癌，手術後無法進食，也難清楚說話。
無力負荷營養品
蔡易霖奮力咬字說：「我爸因鼻咽癌過世，我媽得肝癌1個月內就走了，前老闆今年初得淋巴癌也留不住性命，再多財富也不一定留住健康、親情。」他感嘆：「妻子從越南嫁來想有個安定的家，兒子也還沒懂事，我對家庭還沒什麼貢獻就得重病，很無力、無奈。」
採訪時，正逢鄰居阿秀姊來探視，她說，蔡易霖為了多賺點錢養妻兒，病前在金屬工廠長年做大夜班作業員，早上八點才下班，30歲妻子阿陶得照料兒子，直到今年上公立幼兒園，才到食品加工廠打零工補貼家用，「我常看阿陶母子兩人合吃一個便當，生活很節儉，現在蔡易霖病了，需要阿陶停工顧他，沒有收入，更負擔不了每月1萬多元的營養品，本來1天要8瓶維持營養，常只喝1、2瓶。」阿秀姊也說：「我們做幾十年厝邊，大家有家計要擔，我有時做些點心、紅豆湯來關心，金錢幫忙很有限。」
兒助回收貼家用
近晚餐時間，妻子阿陶準備替先生灌食營養品，她操著不甚流利的中文說，很多同鄉嫁來台灣被先生揍得很慘，「我先生工作認真，把我放第一，我剛來台灣只要一感冒，他就從工廠請假回家帶我去看醫生，我覺得自己很幸福。」
目前蔡易霖全家僅靠每月低收補助2600元，妻小偶爾撿拾資源回收補家用，但營養品費用就需1萬多元，他雖有1兄1姊，但各有自家生計重擔，難長期協力，陽光基金會社工表示，蔡易霖意志堅強，抱著必定康復後再養家的希望，已協助營養品補助費共2萬7000元，但不敷長期需求，基金會獲悉訪視後已撥款紓困。