單親媽顧癱女「我相信奇蹟」
43歲單親媽阿惠說，18歲女兒小淑去年底因車禍昏迷癱瘓，她停工照料，採訪時她握著女兒手對記者說：「發生意外時醫生本說沒救了，問我要不要拔管，沒想到半年來她穩定下來，所以我相信奇蹟，她會醒。」
阿惠說，早年未婚生下小淑後，小淑父親便失聯至今，當年她為了多賺些錢養女兒，在網咖擔任大夜班，工作時請保母顧女兒，女兒長大後，她因罹患地中海型貧血無法過度勞累，改從事包裝零工，女兒就讀高職夜校，白天在便利商店打工支應租屋和生活開銷，母女倆相依為命至今18年，「我們日子過得節儉，但一起吃苦、彼此依靠。」
接著她輕撫女兒臉龐，回憶女兒讀國二時，把平時的零用金存起來，過年時還包了120元紅包給她，她也說，女兒長大後每月工讀收入約2萬元，全都交給她。
母女相依購屋夢碎
阿惠說，去年底女兒因打工下班回家，趕著去學校上課途中發生車禍，昏迷至今，她眼眶泛淚說，女兒自幼體會媽媽辛勞，且母女倆一直租房子，女兒最大夢想是存錢買房子，「沒想到夢已來不及實現了。」
採訪時，小淑不時癲癇發作，阿惠急忙按摩女兒全身，忙亂一陣後，她跟記者說，女兒發生車禍至今，已向昔日同事友人周轉20多萬元支應開銷，而當時學保上限5萬元早已用在醫療費，阿惠說，感謝公所轉介蘋果基金會，今年3月協助急難金支應當時房租和生活費，女兒手術後因腦室積水嚴重，近日再度手術，相關社會保險給付都需再待至少半年後才能評估。
車禍事件則因調解未果，目前正由法律扶助基金會協助訴訟，張姓律師表示預估需2年才有結果，「且對方為單親父親，名下也無財產，目前未有能力負擔道義責任。」
月僅有4700元津貼
目前阿惠母女僅靠小淑殘障津貼4700元，但每月房租5000元，尿布、看護墊耗材及管灌營養品費用1萬5000元。公所胡小姐表示，阿惠僅有1名已婚哥哥，工作收入有限尚需養育子女和老母，已協辦急難金1萬元，但不敷需求。