癌母顧癱兒 「很怕倒下」
「閔仔，快好起來，等你一起打壘球！」22歲、意識不清的小閔病床旁錄音機重複播著同學加油聲，但小閔眼神仍呆滯，他48歲媽媽阿麗本身罹患肺癌，仍撐病體為兒子拉筋，她說：「相信總有一天會完全醒過來。」
阿麗傷心說，她與47歲丈夫阿瑞育有小閔及20歲的女兒小苹，2子女都讀大二，夫妻在家族共有約4分大農地種植蔬菜，平均年賺2、30萬元供4口之家生活，日子清苦，2個孩子一路讀到大學都靠助學貸款和打工，「小閔在加油站，小苹在果汁攤，兩人沒向家裡伸手要錢，偶爾還拿2、3000元給我們。」
「老天對我好殘忍」
未料，4月中小閔騎車上學途中發生車禍，命是救回來了，但卻意識不清。阿麗說，自己一年多前罹患肺癌，「我癌症都還沒治好，兒子又躺在病床上，老天對我好殘忍。」
阿瑞說，老婆罹癌後，已向人周轉10多萬元，如今再遇小閔重傷，「終於體會什麼叫『屋漏偏逢連夜雨』。」阿瑞又嘆小閔常躁動，照顧很吃力，夫妻倆全天守在醫院無暇耕作，「阿麗肺癌還在服用標靶藥物，身體很虛弱，但她為顧兒子一直硬撐，很怕她突然倒下。」暑假後升大三的女兒小苹說，她每月可掙7、8000元分擔家計，「前幾天我夢到哥哥康復回家，我們家一定能回到從前安穩生活的樣子。」
同學募款錄音打氣
小閔導師說，系內同學5月募款約20萬元，已全數用於小閔3次手術與一家生活費。小閔的大學死黨小通說：「小閔媽媽說小閔對我的聲音特別有反應，因家離醫院遠，沒法常去探病，用錄音幫他加油，告訴他大家都很想他，希望他快點回來上課。」
醫院社工說，小閔須待半年至一年才能申請學保及車禍強制險理賠，小閔醫療開銷每月需上萬元，尚無政府社福補助，對家屬來說是沉重負擔。阿瑞說，車禍對方認為是小閔騎車偏離車道才會擦撞，一切由法律裁決，「短期內難有結果。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。