病父顧癌母 3兄妹扛家
「我們做粗工的，看到子女讀冊這麼有成就，親像歹竹出好筍，真驕傲！希望身體緊好，別成為囝仔的負擔。」48歲的阿（音同泉）提到3個讀公立大學的孩子，眼睛發亮。
原做模板工的阿湶（龔錦湶）與41歲太太阿慧，育有暑假後讀研一的兒子小文、升大二的一對女兒小徵跟小瑄，但3年前阿慧罹患腦癌，阿湶須請假陪同就醫，阿湶說：「我原本1個月能賺3萬5千元，後來連一半都不到，但孩子一路都念公立，也不想他們休學，就申請助學貸款繼續學業，他們也在學校打工貼補開銷。」阿慧說，「今年4月又檢查出多發性骨髓瘤，造成骨頭疼痛、行動不便，先生只好停工照顧我。」
親友伸援助醫病
阿湶的20歲二女兒小徵說：「知道爸媽辛苦，我們3兄妹除了工讀幫忙家計，也互相約定每天包含交通、飲食等花費控制在150元內。」阿慧的二妹阿霜表示，「家裡手足有5人，但大姊的病不好醫，標靶藥、移植手術等花費大，家人已盡力籌錢協助，但看到外甥們為了省錢，早餐常不吃，或買條吐司就撐1禮拜，我能多做的，是去早餐店放點錢，盡量讓他們吃飽點。」阿湶的父親阿彰伯說：「我跟太太都務農退休，能力有限，生了3個兒子，老大早逝，老三僅有積蓄也拿出來幫忙，希望老二家可早日度過難關。」
雪上加霜的是，阿湶因常抱阿慧協助起居，腰椎舊傷惡化影響行動，5月底被迫開刀治療，阿湶的22歲大兒子小文說：「自己畢業後雖是服替代役，但因役期需1年，2個妹妹又在外地讀書，爸媽無人協助，所以我先就讀家附近的研究所，同時可做助教工讀，每個月有7千多元，邊照顧家裡邊分擔家計。」阿湶的19歲三女兒小瑄表示，「暑假到安親班課輔打工，希望能再兼份家教賺錢。」
工讀薪不敷開銷
醫院社工表示，阿湶夫妻皆病倒，僅領公所及私人慈善會單次急難金4萬5千元，現只靠3名子女工讀撐家，不敷醫療生活開銷，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。
【專家意見】完成教育 較易脫貧
台大社工系古允文教授表示，小文父母皆重傷病，以一般情理法而言，如果小文未做升學選擇，而是先服兵役，情緒上可能因家人重病時無法自由探望照顧，易自責產生意外。另針對經濟長期薄弱的家庭，又遇上父母皆病倒，如果承接未來負擔主力的子女，在現階段能獲外界拉一把，協助醫病生活，並完成較好的教育，未來職場競爭力及薪酬較有機會提升，較易脫離貧窮循環。