忍化療苦 癌母掙錢養2女
46歲的阿蘭（謝美蘭）強忍著胃癌化療不適，埋首做著原民傳統刺繡，8歲的女兒小恩在一旁幫忙，突然阿蘭噁心難耐，急忙抱著垃圾桶嘔吐，小恩貼心地幫媽媽拍背舒緩，小恩說：「因為家裡沒錢，媽媽才要這麼辛苦工作。」
阿蘭吐完邊用衛生紙擦嘴邊說，去年10月開始胃痛、脹氣，原以為是腸胃炎，拖了1個月就醫檢查才發現已罹患胃癌第4期，「面對癌症我只能盡力配合醫生、全部交給上帝安排，再多的痛苦，咬牙撐一下就過了，但最捨不得的是怕不能陪伴2個孩子成長，所以我無論如何不能倒！」
跛夫打工月賺5千
阿蘭說，與48歲的老公阿雄（柯勇雄）育有要升小三的女兒小恩，6年前單親的小叔因肝硬化病逝，臨終前將當時才讀小二的姪女小姍囑託夫妻照顧，「如今小姍已15歲，她都用排灣族母語叫我『伊娜』，意思是伯母，也是媽媽，在我心裡，一直把小姍當作女兒。」
採訪時，丈夫阿雄剛做完工回家，他說，年輕時車禍受傷，走路跛腳，無法做粗活，過去他做農務零工，阿蘭做縫紉代工、原民傳統藝品，兩人每月約賺2、3萬元養家。如今阿蘭常跑醫院，他僅能偶爾在老婆治療空檔做工，每月只賺5、6000元，「很煩惱日子不知該怎麼過？」
「祈禱媽媽不離開」
阿蘭將升國三的姪女小姍說，「很感謝『伊娜』給我一個溫暖的家，希望『伊娜』趕快好起來。」阿雄的女兒小恩說：「我上教堂都幫媽媽祈禱，媽媽絕對不會離開我們。」
阿蘭的大姊說，爸爸已逝，媽媽前陣子中風，她的老公又罹患大腸癌，「阿蘭罹癌，我比誰都心急，但我顧媽媽、老公已忙得焦頭爛額，實在沒餘力幫忙，其他2弟妹都是單親養育就學子女，都自身難保。」
當地村幹事說，阿蘭夫妻倆都很善良，工作又認真努力，一家4口僅領有阿雄殘障津貼每月3500元，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。