癌父病女相依「再苦都值」
將升國三的小萱在聯絡簿寫：「不敢在爸爸面前哭，怕爸爸更煩惱，突然怕在沒我的視線下，就突然失去最親的家人。」小萱與她的51歲單親爸王泰翔相依13年，但爸爸罹直腸癌並移轉肝肺，讓小萱很憂愁爸病況。
14歲小萱約141公分，她有先天脊椎缺損造成脊椎側彎，她說，去年8月做手術矯正，爸在醫院顧她時，有血便問題就近檢查，查出患直腸癌三期，小萱出院後、換爸手術住院，化療到今年4月療程結束，「爸5月回診，沒想到癌細胞竟移轉肝、肺變第四期，爸已開刀切肝腫瘤，繼續化療。我很怕他有萬一，剩我一個人怎麼辦？」
「要看到妳出嫁」
王泰翔聽了小萱的話說：「傻孩子，爸又不是末期沒救了。爸要看到妳長大出嫁，責任都盡了，才算圓滿。」王泰翔濕了眼說，顧病女查出罹癌，「感謝老天，是女兒救了我。」
只是王泰翔正接受抗癌治療，王家僅靠每月領三款低收補助2600元，不敷房租醫病家計。當地公所曾轉介張榮發、富邦基金會，共撥急難金約3.5萬元，用罄於先前家計，故再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
女自幼體弱開刀
王泰翔回述，與前妻僅生獨生女小萱，在孩子1歲時離異，孩子母改嫁後於去年病逝；多年來他做雜工養小萱，但小萱娃時曾開刀醫治食道閉鎖、小三時因病切腸道，消化吸收功能差，這些年王泰翔為女醫治調養，花掉不少錢。
王泰翔身兼母職不易，他說，這兩年小萱處於青春叛逆期，他為多點時間陪小萱改做送便當工，母親節時他住院，第一回收到小萱傳訊祝母親節快樂，「我很感動，孩子懂事，我再苦都值得了。」
王泰翔的20年好友阿明說，阿翔對朋友講義氣。小萱的班導師正協辦學產基金，她說，小萱很怕失去爸爸。
王泰翔的二姊阿美說，從小家貧、雙親歿，娘家僅泰翔一男丁，4姊妹各有家庭，有時分擔醫費，「泰翔把所有心思都放在女兒身上。我們鼓勵他為孩子勇敢打倒病魔。」