夫女罹癌 婦堅強撐家
24歲阿芳在55歲爸爸陳朝炫耳邊輕聲說：「爸，加油，我們一起抗癌。」一旁她51歲媽媽李英嬌，一邊握著女兒手，一邊看著連說話也無力的先生，強忍哽咽說：「女兒和先生接連得癌症，我不堅強，家會垮。」
李英嬌說，女兒阿芳去年夏天大學畢業，才當社會新鮮人工作了2個月，因久咳不癒於去年10月檢查出肺腺癌，未料半年後，先生也在今年4月確診膽管癌，「一家4口2個得癌症，我問神明為什麼老天給雙重考驗，沒有答案，但神明慈悲說2人都有救，我是靠懷抱希望撐下去」，她也說，先生和女兒都因化療體弱，需營養品維持體力，2人每月營養品費用即需近3萬元。李英嬌無奈說，家中尚有27歲單身兒子，高職畢業後做工就領每月約2萬元收入，「扣一扣他自己的生活花費，幫不了多少」。
女落淚：媽最辛苦
採訪時，阿芳在醫院門診做完化療來到病房探視爸爸，看爸爸入睡後，她才坐定對記者說，自己不菸不酒，也不常接觸油煙，才要開始實現人生計劃卻罹癌，她「哭也哭過了，醫生說我腫瘤有縮小，我因這病，體會到家人朋友很多的愛和支持，也對未來有信心；只是沒想到爸爸接著得癌症，才讓我更難過」。拭去眼淚後，她看了看媽媽李英嬌，又止不住淚水哽咽說：「媽媽要兼顧我和爸爸，最辛苦的是她。」
阿芳讀高中、大學時期的好友柯小姐說，阿芳常說，爸爸做粗工、媽媽做清潔工，爸媽從年輕就靠勞力養大他們兄妹，她以後要打拼工作，讓爸媽輕鬆過日子，「她大學四年都工讀，每天傍晚下課後工作到晚上回家已12點，沒睡幾個小時又要上課，但從沒聽她喊累」。柯小姐也說，朋友們都很心疼她，「只是大家才入社會金錢幫忙有限，盡量關懷鼓勵她」。
累到體重剩30公斤
李英嬌清潔公司的同事曹小姐說：「才聽說女兒病況有控制住，又聽到她先生也得癌症，她1人顧2病人，現也累到剩30幾公斤。」曹小姐也說，同事們經濟能力有限，所以幫忙打電話向基金會求助，基金會訪視後已撥款紓困。