妻癱兒腦癌 翁苦顧稚孫
該是享清福年紀，但71歲的劉相興卻因老伴阿枝病癱，撐家的單親子阿仁也在5月罹患腦癌倒下，他只能兩邊病房奔波，並要照顧10歲孫子小翔。
劉相興說，5月中40歲阿仁突昏倒，送醫發現7公分腦瘤，「開頭取瘤化驗是惡性第4期，醫師說有51%活命機會，多1%是因他還年輕。我心情亂糟糟，沒一個晚上睡好。」
兒病倒不忍告訴妻
阿仁的獨生子小翔說，以前爸下班再累，都會教他功課、簽聯絡簿，「我很擔心爸的病。」
隨後記者與劉相興到阿枝病房，他說，66歲太太因巴金森氏症及呼吸衰竭、靠呼吸器維生已2年，「我一天沒看到她就不安心。」瘦弱臥床的阿枝看見老伴，眼神亮了起來，劉相興問她好不好？她點點頭。
只是離開病房後，劉相興跟記者說，阿仁病前幾乎每天來看媽，「我不敢講阿仁生病，萬一她又怎麼了。」
劉相興從前做工地雜工，他說，與阿枝生兩子，阿仁是老二，阿仁在小翔1歲多時離婚，原4口靠阿仁工廠收入3萬餘元撐家，阿枝病癱送安置，由阿仁與在外地成家的大兒子每月分擔2.1萬照護費，無奈阿仁病倒。
同事募款協助醫費
阿仁病前有交往女友阿雅，兩人原有結婚打算，阿仁病後，阿雅常到醫院陪伴，她說：「我不會離開他，只是我爸5月中風，我經濟難幫忙。」阿仁的大哥則說，經濟緊絀僅能支應母親安養費，「我更擔心爸累倒。」
阿仁同事說：「大家有盡點小心意，祝福他快康復。」劉相興說，阿仁同事募約3萬多元用於醫護，目前4口每月領老農及殘津共1萬1700元。慈濟已撥急難金1萬元，當地公所救助申辦中。醫院社工經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
劉相興嘆說：「以前阿仁最愛講笑話逗老媽開心，並說再苦也要顧老媽到最後。沒想到母子都病倒，我真是心酸無處講啊。」