貧血少女打工 撐病殘4口家
「您的排骨飯套餐，請慢用，謝謝。」17歲小文在觀光老街餐飲店打工。因為小文爸爸罹患舌癌，讀小六弟弟患先天性心臟病，她得工讀助家計。報導•攝影  ╱張嘉恬
小文工作處的店長小鍾說：「小文肯吃苦也勤奮，但可工讀時數有限，每月收入約8000至9000元。」離開小文工作的飲食店，記者在社工陪同下前往小文家途中，社工說，小文現就讀夜間部高二，她48歲爸爸阿明和媽媽早年離異，爸爸做粗工支應小文和現年12歲弟弟的生活，2年前再娶40歲阿寶阿姨，夫妻倆持續靠粗工、外燴端盤打雜零工維持4口生計。
長腫瘤瞞家人就醫
社工說，阿明今年6月罹舌癌治療中，阿寶因免疫力差常因病就醫停工，去年底還因工作遭沙塵感染左眼成近盲，剩右眼正常，而阿明12歲兒子因先天性心臟病須定期回診，社工說，阿明女兒小文因家中多病殘，最近摸到頸部淋巴4顆腫瘤，瞞著家人自己就醫，還好是良性，暫吃藥控制。
小文說：「以前不懂事，常想為什麼生在辛苦家庭，但爸盡力養我們，最近我月經來大血崩，還好阿寶阿姨帶我看醫生，才知我有地中海型貧血。」她也說，每天8點出門工作、下課回家已深夜12點，工讀很累，但「早出社會、早獨立、累積賺錢能力。」
訪視時，阿明正拿熱水瓶倒入澡盆，他說，祖厝漏水失修，也沒裝熱水器，阿明說：「苦日子過慣了，現在我得癌症，已沒太多時間盡孝道、看子女成人，很心痛。」
萬元補助難敷醫費
社工說，阿明與阿寶婚後曾因經濟壓力衝動離婚，但阿寶視阿明2子女如己出，雙方情感緊密所以仍同住。阿明目前手足剩3個，姊姊都已出嫁，雖和阿明一家同住尚有單身未婚50歲大哥，但因是身心障礙患者，靠殘津維持自己生活，也得和姊妹們共同負擔92歲老母每月3萬元安置費。
目前阿明家靠低收及相關補助為1萬500元，加上小文工讀收入扣除學雜生活費後餘3000元後總共1萬3500元，難敷4口生活醫療，蘋果基金會獲悉訪視後已由捐款人不指定基金中先撥款紓困。