婦忍喪夫慟 顧幼子盲翁
「每個人就兩隻手，我的1隻手顧1歲多兒子，1隻手要顧看不見的公公，我真的不知道未來生活怎麼辦？」36歲的阿鈴（李嘉鈴）想起6月先生心臟病猝逝，自己強抑悲傷處理後事後，馬上面臨家計無著的困境，茫然說道。
阿鈴說，因自己需照顧幼子及眼盲的公公，家計都靠先生阿勇一人，阿勇生前很努力賺錢，「家裡的地才1分多，種香蕉收入也有限，但阿勇為了養家，四處接零工補貼，1個月可以賺到2萬多，夫妻倆才計劃生孩子，沒想到兒子才剛學會叫爸爸，他卻突然走了。」
夫等不及手術驟逝
阿鈴說，先生6月工作時喘不過氣，檢查後為心血管萎縮，但手術裝支架要6萬元，家裡還在湊錢，「他就不等我們了」！阿鈴傷心的說，家裡生活不富裕，連孩子出生後，嬰兒床跟玩具都是撿別人不要的，不過4口生活和樂，「再也回不去從前了」！
在一旁已80歲的阿通伯眼盲又重聽，記者訪視時多沒有回應，但聽到已逝的兒子阿勇名字時，突然開口說：「做田金艱苦，以前沒有鐵牛車載貨，趕採收時1根扁擔就要背兩簍共150斤的香蕉或柑橘，扁擔有時會斷掉，心血就沒有了，這麼辛苦的工作，阿勇還是肯接，這麼認真的囝仔，現在卻不在了！」一旁的阿鈴聽到公公說話，不禁眼眶泛紅，但仍打起精神逗弄兒子小祐開心。
願揹子做工撐家計
阿鈴小妹阿津說，家裡手足4人，大姊已出嫁，大哥剛心臟開刀，「我單親帶小孩，父母仍在打零工，娘家經濟不好，但大哥仍將自己手術給付的保險金拿出來幫忙姊夫喪葬。」阿勇四姊阿秋說：「爸爸在8年前全盲，媽媽5年前也過世，現在手足間尚有2家有人罹癌，家境都不好，能幫的就是多回老家協助弟媳分攤照顧。」阿鈴說：「我會試著找些零工，就算揹著孩子也要盡量做，就怕老闆不肯用。」阿鈴家目前僅獲公所急難金1萬5000元，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款急難金紓困。