嬤獨顧癱子 心酸往肚吞
病房裡，物理治療師正幫49歲、脊損癱瘓的阿導（韓明導）活動手腳、預防關節攣縮，72歲媽媽玉珍婆（鄭玉珍）在旁認真學著做，她說：「看了好幾次，但我動作都還是做不標準，家裡只剩我能顧兒子，我不努力學不行。」
玉珍婆說，她生有4子，其中2子已去世，她與長子阿導同住，丈夫車禍去世時阿導才13歲，全靠她做農務零工養大孩子，次子已在外成家，「鄰居說我命太硬，才會剋夫剋子，我心酸難過只能往肚裡吞。」
玉珍婆說，阿導5年前離婚，所生2女歸前妻監護，他原本自製原民琉璃珠、編織工藝品擺夜市販賣，月賺2萬多元養家，但每月給前妻數千到1萬元分擔2女養育開銷，收支緊絀，「所以我都靠自己種菜、燒柴煮熱水，省吃儉用度日。」
返家車禍傷脊髓
玉珍婆說，沒想到5月底時阿導喝喜酒返家途中發生車禍，「當時聽到醫生說會癱瘓，我難過到心臟都快要停了，將來日子不知如何過下去？」
採訪到傍晚，阿導19歲、剛高職畢業的次女小亘到醫院接替阿嬤照顧爸爸，小亘說，爸媽離婚後，姊妹倆雖與媽媽同住，但和爸爸還是常見面，爸爸白天埋首做手工藝品，晚上又要跑夜市，很辛苦，儘管錢賺得不多，「只要我們要繳學費、要生活零用錢，他總想辦法籌給我們，只要我們好好讀書，是個有責任感的好爸爸。」
7千補助不敷用
小亘說：「我姊姊已嫁人有2個孩子，現在我必須先和阿嬤輪流顧爸爸。」阿導說：「我一定要復健到自己能顧自己，不能連累媽媽一輩子。」
公所急難救助承辦說，玉珍婆月領老農津貼每月7千元，阿導酒駕無法獲得強制險理賠，須治療半年病況穩定後才能申請殘障鑑定，因出院後定期回診交通費加上玉珍婆也常就醫，目前補助不敷，故轉介蘋果基金會，基金會訪視已從不指定捐款中提撥急難金暫紓困。