夫罹癌 憨妻打工扛4口
陰暗悶濕的大樓地下室垃圾場，飄散濃濃腐敗氣味，45歲阿瑤戴口罩低頭整理分類，再將垃圾綑好。阿瑤為了家裡罹結腸癌的先生和兩個就學中的女兒，專注做工。
阿瑤所住大樓的鄰長游先生說，與阿瑤家做鄰居10多年，「夫妻倆是老實人，阿瑤有輕度智障，靠先生做工養家，去年社區有整理垃圾的計時工缺，大家就說讓她來做，有8、9千元來貼補家用，她很勤快。沒想到年初她先生病倒，現在靠她撐家。」
阿瑤講話和動作慢慢的，她說，和55歲先生吳文斌育有20、16歲的兩女，現分別將升大二、高一，先生病發前做水電配管工，「我生大女兒後常發作癲癇，嚴重時一天5、6次，一發作全身不能動，後來記性和反應越來越不好，醫師說是癲癇傷害腦部功能。」她又說，服藥雖有改善，但仍1、2天就發作，採訪當天她說中午才剛小發作過。
夫嘆：被病折磨
之後記者再與阿瑤探訪住院的丈夫吳文斌，他說，腸癌人工肛門癒合不好又破裂，「我肚子開開縫縫4次，被這病折磨得真累。」他說，年初便秘肚痛，急診查出是結腸癌二期，「我以為切掉腫瘤就可做工；但醫師說還得做化療，建議休養1年。我沒力氣做工，一家4口怎麼辦？」
當地公所及張榮發基金會曾撥急難金共5.5萬元，已於醫病用罄，公所核辦三款低收戶，每月補助1萬3200元難敷4口，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
手足困頓難相助
小女兒小燕說：「媽比較不懂怎麼顧爸，平常我幫爸換紗布、換便袋。」大女兒小芳在外地讀大學，她說，爸零工收入微薄，辛苦養家，她從高二至今在賣場打工掙學費、減輕家裡負擔，「暑假沒排班日，我回家和妹陪爸，家人的心是在一起的。」
阿瑤的母親癱臥在床，由她的兄弟照顧，難再多幫阿瑤。吳文斌的雙親已逝，手足共6人，他二弟說：「兄弟各有生活擔子，大哥患大腸癌才39歲就過世，未料如今三哥得腸癌，我們很感慨又擔心。」