殘父獨力養大兩子 卻罹癌
「我從小左眼瞎掉，脊椎摔傷殘障了，婚姻又失敗，從前跛腳打零工養兩子，本來想兒子讀到大學，再幾年我快能喘口氣了，怎知道，我就得肝癌。」64歲王義德眼神茫然、語聲滄桑。
王義德說，平日不喝酒，有B肝及肝硬化，「5月發現兩顆惡性腫瘤，趕緊手術切除，最近兒子放暑假顧我往返醫院回診。」王義德又說，醫師曾提到移植肝臟的治癌方式，「兒子想捐肝救我，但我說不要，我不想讓兒子切來切去，萬一出什麼危險怎麼辦？我活60多歲看開了，手術化療做一做，能活最好，若不能活，也是我的命。」
萬元度日屋遭查封
只是王義德現與升大三的大兒子阿星、升大二的小兒子阿華，父子3人租屋度日，目前每月共領3款低收重殘補助2萬元，扣房租水電，僅餘約1萬元度日，當地公所正辦馬關救助並轉介蘋果基金會，基金會訪視後先撥款暫紓困。
王義德回述，年輕時做過礦工、模板工，20年前與第二段前妻生阿星兩兄弟，14年前離異後獨力養子，又於11年前脊椎傷後肢障，「本來我拖跛腳去魚市打零工，但近4年我沒力搬貨，改在鄉下家族墓園旁畸零地種菜拿給親友，每月5、6000元算是賣菜錢。」他又說，原有一屋，但沒錢繳貸遭查封，到去年底法拍被強制趕出才租屋。
21歲大兒子阿星在外讀大學，他說，準備考證照且課業重、未打工，以一學期2萬元獎學金作為生活，一天僅吃午晚兩餐，「爸把所有心力放在我和弟，從小至今每年記得我們生日，大一時我第一回離家在外，他特地帶一個小蛋糕，搭2小時車送來學校給我。」19歲小兒子阿華現照顧爸爸，他說：「爸辛苦養我們，這是我們能回報的。」
「陪兒子好好活著」
王義德的大妹說，母、大哥已逝，共6手足，義德是二哥，9旬老父由大嫂照料，弟妹各有家庭，心有餘力不足。與王義德熟識50多年的老友阿金說，義德很老實，「很少跟人開口求助，這回他病倒愁沒錢，本來想放棄治療，我們幾個好友先湊1、2萬應急，我鼓勵他責任未了，要陪兒子好好活著。」