父癱難撐家 2兒就學陷困
「我抱你起來。」41歲林榮珍把做完復健的先生高金榮撐抱躺回病床。林榮珍跟記者說，先生3月右腦出血中風，「我們不能做工，家裡生活和兩孩子讀書都出問題了。」
林榮珍說，同齡先生是二度中風，3年前曾輕微中風，當時復健後可再做工，沒料到3月再中風，開顱手術後住院復健至今，左半身無力，醫師評估再復健到年底，或許能慢慢走，「他今早才又摔一跤。」採訪時，高金榮愁說：「好得很慢。」
雙親孩子靠1萬活
林榮珍夫妻生有一對現年17、15歲的子女，大女兒小柔將升護專三，升高一的小兒子小恩先天輕度智障，林榮珍回述，家鄉部落工少，兩夫妻10多年前出外打拼，子女託娘家兩老照顧，近幾年夫妻做拆屋零工，每月掙約3萬元，寄約1萬元給雙親和孩子讀書家用。
她又說：「女兒曾想休學，但我們要她再讀書，以後有穩定工作，不要像我們打零工。」高金榮重殘證明剛核發，正辦低收資格，當地公所及慈濟曾撥急難金共約6萬元用於先前生活，蘋果基金會獲悉訪視後也撥款暫紓困。
長女掙5000元幫家
高金榮父親病逝，老母肺癌，他二姊阿海說，手足11人，金榮排老九，但大哥患肝癌，大弟、小弟肝癌逝、大妹中風，「我們還能動的，做工養孩子，生活不好過。」
記者電訪高家長女小柔，她說，知家境不好、辦學貸求學，「暑假在教會課輔班打工，一個月約掙5000元助家計。」小恩對汽車修理有興趣，「我學東西慢，但我會努力，高職畢業就去工作。」
林榮珍的7旬父阿雄伯說，與老伴有兩女，榮珍是長女，小女兒喪偶做清潔工養兩子，「金榮入贅，他對我們兩老很敬重。最近生活打不過來，我去砍草打工，結果中暑住院一星期。」他又說，「人生際遇，是想也沒想到的。我教孫子多禱告，不要悲觀，上帝不會撒下我們。」