父殘子又傷 棲陋屋愁開銷
中央山脈海拔2000公尺處部落老屋裡，今年2月中風的46歲王健雄癱坐椅凳上，他的26歲獨生子阿俊幫他褪衣準備洗澡，王健雄看著阿俊頭臉手術疤痕說：「3月底兒子獵山豬槍枝走火，子彈從臉貫穿頭，我們都殘了，復健日子漫長。」
肢體左側偏癱的王健雄有氣無力地說，自己去年底才切除腦瘤，接著又中風，本由兒子阿俊在醫院照料，原住民常獵山豬加菜，「阿俊因子彈不能射擊，清槍時出事，他左腦出血，左臉、眼眶粉碎性骨折，你看他走路是沒問題，但話不會講，問什麼都不知道，當時住院快2個月，這段日子就靠我姊姊阿春接濟，幫了10多萬」。記者向阿俊問及是否擔心爸爸病況時，他停頓許久後雖開了口，但只說了「啊啊」兩字。
姑姑幫忙照料
來替王健雄父子料理午餐的姊姊阿春說，弟弟靠農務零工單親養育阿俊；阿俊早年從事載貨司機，但多次車禍骨折後改做粗工。阿春也說，家中9手足多因意外和疾病過世，男丁剩王健雄，另外則是她和妹妹。她早年喪夫，妹妹中風，「我原在平地早餐店工作，現弟弟和姪子出事，我只好辭職回部落幫忙」。
父子熱心助人
訪視時阿春帶記者走到弟弟父子倆居住的隔壁破屋，看著天花板塌陷、布滿漏水水漬的屋舍，她說：「這間才是他們原本住的房子，但破成這樣沒辦法住，現借住嫂子家，只是嫂子生病在山下療養，隨時可能回來，到時他父子倆不知怎麼辦。」
里長說，王健雄父子是部落裡有愛心又熱心的青年，「王健雄病發前擔任義警，常參加救援工作，也把受難大體從深山背出，兒子幫人抬棺、挖墳墓」。 社工說，王健雄父子都須把握黃金期復健，才能進一步辦理身障鑑定及低收資格，「因復康巴士到不了部落，只能搭9人座廂型車往返醫院，1個人單趟到醫院就要1200元，他們無力負擔，已協辦急難金9000元，再轉介蘋果基金會協力，基金會訪視後已先撥款紓困。