母顧癱父 稚女以醫院為家
「連續2個月住在醫院，大人都快受不了，何況是3歲小孩。」29歲的阿雅（陳雅文）說著5月先生中風癱瘓後，需要自己全天看護，但患糖尿病的大女兒因無人照料，必須每天在幼稚園課後接到醫院同住的心疼。
阿雅表示，36歲的先生阿誠在外地工作，自己則在家照顧3歲跟2歲的女兒，母女3人租屋平淡生活著，「但阿誠5月中在公司宿舍中風昏倒，同事發現後幫忙送醫，雖保住性命但卻半身癱瘓、意識不清。」阿雅說，剛接到消息時根本不敢相信，「大女兒小恩4月才檢查出糖尿病，需終身施打胰島素，我還在煩惱，先生竟也倒下了！娘家爸媽也中風，小女兒先由我二姊照顧，但小恩因糖尿病突發狀況多，找不到人幫忙，只好也帶著她在醫院。」
便當買1個2人吃
當記者來到醫院關心，「小恩在醫院很無聊，最常做的就是黏在先生旁邊說話，但阿誠意識不清，也開不了口回答，看到小恩漸漸沉默，我心也跟著酸起來。」過一會兒，小恩突然爬下床向媽媽吵鬧起來，阿雅連忙拿出血糖機測量，發現小恩血糖偏低，阿雅安撫著女兒說：「小恩乖，媽媽馬上去買東西給妳吃，但我們先打針，要乖乖。」聽完媽媽說話，小恩安靜下來脫去外套、露出白嫩小手臂，阿雅則苦惱的說：「小恩1天要打4次胰島素，手臂上都快找不到地方扎針了。」幫小恩打完針後，阿雅出外買便當，但只買1個回來，她說：「身上快沒錢了，小恩糖尿病一定要正常進食，我吃剩下的就好。」
阿雅二姊阿君說：「家裡手足3人，大哥才剛找到工作，我要照顧中風爸媽跟自己家庭，我已盡力幫妹妹顧她小女兒。」阿雅婆婆說，「我單親靠零工月賺2萬元拉拔3個小孩長大，但阿誠大姊跟小妹都單親，經濟不好，我還要養80多歲老媽媽，很煩惱阿誠一家該怎麼辦？」
退租拿回押金過活
阿雅家僅獲公所急難金2萬，因經濟困窘先將租屋退租，取得押金作短期生活費，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。