婆殘夫癌子盲 婦咬牙撐
55歲阿香替罹口腔癌的65歲先生阿清灌好營養品，接著推著在輪椅上的88歲婆婆進房午睡，一會兒還得清理一旁重度視障兒子掉了滿地的飯粒。阿香說：「先生得癌、婆婆殘障、兒子出生就眼盲，我不堅強就沒人持家了。」
阿香說，夫妻早年做小吃，但鄉間客源少虧本收攤，改向人租地養殖文蛤，因靠天吃飯維持生計仍清苦，而阿清7年前中風右側無力，此後皆由阿香做農務零工撐家，「婚後我生了1子1女，兒子出生就重度視障看不到，中風的先生又在前年得到口腔癌，天公伯考驗我，就要眼屎擦擦認清事實、接受現實」。
子女懂事母感欣慰
阿香看著依偎身旁的24歲兒子阿博說：「他目睭看嘸但感受力超強，從小就知道爸媽煩惱錢，特別貼心，以前聽我說沒瓦斯，會把過年壓歲錢拿給我叫瓦斯。」只見一旁她口腔癌術後無言語的先生阿清，眼角泛淚寫下：「我死後我兒子怎麼辦？」
阿香說，雖然婚後生活清苦，但子女懂事讓她覺得苦吃得很值得，她說現年21歲的女兒阿如原就讀護專，前年因爸爸罹癌生計陷困，決定休學到大城市工作助家計，只是收入扣除自己租屋生活費後僅約有3000元助家用。她也說，目前全家每月靠低收等補助1萬9400元及女兒的3000元，扣除先生管灌營養品1萬元後不敷生活。
「媽是最偉大的人」
阿如說，前年爸爸罹癌她正要升專四，那時生活費靠媽媽，因不想增加她負擔才休學。阿如也說，同儕們多順利畢業，她「沒想過老天不公平，因為爸不知還能活多久，媽也有高血壓，念書隨時都可以，把握機會孝順他們更重要」。
阿如也說，媽曾憶及20多年前，「她白天揹哥哥買菜承受異樣眼光，晚上躲棉被偷哭，後來爸重病，她1人撐家，到現在她都咬緊牙根撐著，媽是我們家最偉大的人」。里長說，阿香多年來堅毅持家，而阿清2兄弟已分擔老母看護費難再幫忙，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。