弱妻顧癱夫 3口擠鐵皮屋
暑氣燠熱，在賴雪琴家鐵皮屋裡悶熱難耐，48歲賴雪琴幫癱瘓先生阿興管灌營養品後，她用毛巾幫先生擦涼，49歲阿興以微弱氣音對她講：「我……大便了。」
個兒約150公分的賴雪琴不夠力氣抱起先生，她喚升讀國二獨生子小偉幫忙，母子合力換先生尿布。賴雪琴前2年曾開骨刺手術，「這半年顧先生抱上抱下，我骨頭又痛了，幸好兒子暑假在家會幫我。」
「我盡力顧好他」
賴雪琴說，阿興本身有糖尿病、痛風，年初感冒不癒，肺炎感染惡化插管，「右肺被細菌吃掉、腎衰竭，只能切肺保命。」阿興3月出院臥床至今，賴雪琴又說，先生年初患病至今瘦了40公斤，剩58公斤，「光是先生每月尿布、營養品就約8千元，還要付房租，我煩得頭殼快爆掉了。」
當地社福中心社工說，先提供阿興家米麵物資及協辦急難救助，等殘障證明核發，協辦低收資格。小偉的班導師說，已辦理餐、學費補助及仁愛基金救助，「孩子變得落寞，我請輔導老師多開導孩子。」
目前學校、公所及行天宮、張榮發、慈濟、富邦基金會等單位撥急難金共約6萬元，用於先前家計，蘋果基金會獲悉訪視後也撥款紓困。
賴雪琴為印尼外配，她說，與阿興育有現年13歲獨生子小偉，先生以開車送貨為業，但因他12年前投資欠債，每月扣薪償債後剩約2萬餘元，一家租屋度日，她坦言，與夫曾分居2年，她攜小偉與同鄉好友阿莉同住，做清潔零工育子，期間小偉盼兩人和好，阿興脾氣也改很多，去年底夫妻復合：「夫妻要有情有義，我盡力把他顧好起來。」
同鄉湊錢送電扇
採訪時，記者問阿興，他聲音微弱說：「想快點好。」小偉說，以前喜歡和爸邊看電視邊聊天，「一家又住一起，但爸卻病了，我很難過。」
阿興雙親歿，僅有一兄阿清，他說，做裝潢零工，「去看阿興幾次，但我經濟困難，沒法子多幫。」賴雪琴的12年好友阿莉說，鐵皮屋裡熱得要命、又沒錢裝冷氣，「幾個好友籌2、3萬元和送台電扇，常去看她，陪她們度過難關。」