孝女未嫁 顧殘父癌母
45歲單身未婚阿伊（屋力伊斯卡卡夫特）替73歲爸爸換好藥後，接著將67歲媽媽金女伴從輪椅抱到床上，她說：「爸今年3月截掉左小腿，1年多前罹直腸癌的媽媽，4月癌細胞轉移骨頭，姊妹們出嫁、弟弟安置機構，只有我能照料。」
阿伊說，雙親早年因務農為生都住深山部落工寮，但媽媽患有糖尿病、神經病變、動過髖關節手術，爸爸無力照料，所以她將媽媽接至市區同住，靠承租麵攤為生，但現在爸、媽都倒下，常需就醫，媽媽還跌傷頸椎，只能靠輪椅代步，「店門常常關起來，人家以為沒營業了，客人就漸漸變少了，1個月才賺1萬多塊」。
弟弟精障 接受安置
採訪時，正逢阿伊大妹阿珍來探視，她說：「還好有二姊，我們姊妹都很感謝她。」她說，大姊和小妹都嫁在外地，弟弟因精障安置機構，最近爸爸松德慶因蜂窩性組織炎截肢，她和先生在部落務農養2子女，難兼顧殘病雙親，只能在雙親需就醫時幫忙載送往返。阿珍也說，姊妹都18歲即出嫁，二姊阿伊早年在鞋廠作女工，「她當年幫忙養家，這幾年媽手術好幾次花了10多萬，都靠她貸款，精神、體力壓力都大，我們很心疼她」。
阿珍還說，姊姊結識過幾個對象，但她都以照料雙親為優先。阿伊說，如果出嫁，很難要求人家讓她像現在全心照料娘家雙親，「爸媽只有1個，他們最重要，婚姻只能看緣分了」。
讓女受苦 雙親難受
一旁她媽媽虛弱對記者說：「時間一年一年過，我一直叫她要把握機會，我們當然會捨不得，但讓她1個人這麼辛苦，我們心裡更難受。」阿伊看看媽媽，笑著說：「如果我真的嫁人了，誰來照顧你們啊？」只見她爸媽眼眶泛紅，無奈搖頭說不出話來。
目前阿伊偶能賣麵的收入加上雙親老農津貼1萬4000元，每月收入共2萬4000元，扣除母親直腸癌人工便袋等秏材費6000元、房租7000元後，僅約1萬元3口生活，蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。