癱男掛心幼女 哭喊要回家
50歲阿偉6月初騎車自摔傷腦致四肢癱軟，記憶、表達也有障礙，躺在病床上神情恍惚、雙眼無神，見隔壁床病人有年幼的孩子前來探病，突然間嚎啕大哭，含糊說：「女兒在家……我要回家！」
妻子阿娟對阿偉說：「不哭，等你頭蓋骨裝回去就能回家。」安撫丈夫後，自己也忍不住紅了眼眶說，以往阿偉做建築零工、她在麵攤做雜工，夫妻月賺約3萬元撫養7歲女兒小安，如今醫生說阿偉腦傷至少得復健1年，她也抽不了身做工，「每天都擔心明天的日子要怎麼過？常想著眼淚就忍不住掉下來。」39歲阿娟說，近幾個月已向親友借貸應急。醫院社工說，阿偉家現僅有低收補助每月2600元不敷生活、醫病開銷，故轉介蘋果基金會協助。基金會訪視後先撥款紓困，當地里長也協助申請公部門急難金協助。
老母不捨兒變憨傻
採訪時正逢阿偉68歲媽媽阿卿婆來醫院探視，阿卿婆駝背近70度，拄著拐杖心酸說，要到醫院看兒子很掙扎，「怕看到阿偉重傷憨傻模樣後更加難過，但不來看又捨不得。」阿卿婆說，自己29歲就守寡，當時長子阿偉才12歲，底下還有最小才4歲的3個兒子，她咬牙做洗衣工養大4個孩子，「以為把兒子拉拔長大，人生就沒牽掛了，沒想到這年紀還要為兒子操心，我半夜偷偷咬著棉被哭，不敢哭出聲。」
女兒抱爸枕頭入眠
阿卿婆年輕時長年蹲坐洗衣，脊椎滑脫開6次刀，如今站不直，沒法幫媳婦輪流顧阿偉，而阿偉3個弟弟各有負擔，同住小弟阿傑的孩子還小經濟壓力大，難幫上忙。
離開醫院後，記者跟阿娟到學校接上暑期課輔班的女兒小安回家，將升小二的小安說：「爸右邊頭腦凹了一大塊，我看了一直哭，覺得爸一定很痛。」小安說，爸以前總是笑臉叫她心肝寶貝，「但現在爸看見我都不笑，只叫我的名字，很怕爸忘了我是他的『心肝寶貝』。」小安說，現在她都抱著爸的枕頭睡，「有他的味道，我才睡得著。」
阿娟好友阿俞說，阿偉意外後一整天躁動吵鬧，阿娟照顧壓力大，她的孩子和小安同校，有時幫忙接送上下課輔班，讓阿娟不必醫院住家來回奔波，「最近常帶她上教會，希望藉宗教給力量度難關。」