14歲兒顧癱父 心疼母扛家
傍晚，14歲小伯正幫41歲爸爸推著輪椅從醫院步行回家，他說，39歲媽媽要顧中風爸爸，還要照料6歲妹妹，還要打工賺錢，「我下課回家時幫忙帶爸爸去醫院做復健。」
小伯推爸爸做完復健回到家門口後，媽媽阿敏把先生從輪椅撐抱起，讓他靠四腳助行器緩行，小伯說，媽媽都只吃早上和晚上2餐，「媽媽要省錢，有時還只吃晚餐而已，她超累的，我幫她做一件事，她就少一點點負擔。」一旁阿敏聽到兒子說的話，不禁眼眶泛紅。
停工照料用盡積蓄
阿敏說，先生患有遺傳性高血壓，去年底腦幹出血中風，經過大半年復健，仍無法行走、臉部歪斜，「拿碗也拿不穩，吃飯時飯粒一直掉，講話也不清楚，醫生說還要再復健至少1年以上，可能還會進步。」
阿敏也說，以前她擺攤位賣水果，先生做油漆工，去年底先生中風後她停工照料先生到6月，微薄積蓄已用盡，現已通過中低收入戶資格，每月領有補助8500元，「先生現在下午做復健，我趁早上到早餐店幫忙，但代班零工沒有每天都做，一個月大概賺1萬元。」房租就要1萬5000元，阿敏說，「我們租這邊，推輪椅走8分鐘就可以到醫院，如果搬遠一點，租金雖然少一點，但坐車花交通費反而划不來。」
「盡責顧家竟中風」
採訪期間阿敏的先生阿源靜默許久，聽妻陳述他病後家況，他突然開口努力咬字緩緩說：「還好有2個孩子，我才有動力拼復健，現在最感謝老婆撐住這個家。」
阿敏說，婆婆已過世，2個小叔要撐養自家，也得分擔照料失智的公公，幫忙有限，而她姊妹都出嫁，她娘家媽媽說：「女婿盡責顧家，不料突然中風，看我女兒辛苦，我知他心裡苦，我能幫的就是接送6歲孫女上下課。」公所人員說已協辦馬上關懷急難金2萬元，並連結地方慈善會及轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。