母中風 9歲童：換我顧她
傍晚，將升小四的小宇來到自助餐店裡，熟練的點菜，自助餐店知道他媽媽病倒了，小宇還有個將升小一的弟弟，男孩吃得多，多挾了好多菜進去，3個便當算100元。
進到約10坪租屋處，9歲的小宇幫他37歲單親媽丘惠玲打開便當，讓媽以湯匙舀飯，6歲弟小剴（剴音同凱）打開餐盒大口吃，小宇說：「吃慢點，撒到地上是我要掃耶。」小剴回：「好啦，我會撿。」小宇聽到媽吃飯嗆咳，趕緊幫媽拍背。
扣房租剩2900過活
母子吃完飯，小宇整理桌面後，接著準備洗衣服，小宇說，媽媽6月中風右半手腳乏力，洗衣家務都是他在媽媽病後學的，「以前媽咪顧我們，現在媽咪生病，換我顧她。」小宇又跟記者說，睡覺前，他還要扶抱媽從輪椅上床、幫媽換尿布。
丘惠玲語言受損，記者與她訪談時，小宇在一旁協助講解。丘惠玲說，因前夫家暴，4年前離異，這幾年她工作單親租屋養兩子，卻突發中風，住院半個月都由娘家母和妹照料，「我恢復意識，就和兩個孩子回家休養。娘家租屋又欠債，已幫我很多，我嫁不好離婚，不想再增加娘家煩惱；也不知自己還要復健多久，才能再工作養孩子，經醫院社工告知向蘋果基金會求助。」目前丘家每月領單親及家扶補助共8900元，扣房租6000元，不敷3口生計，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。
丘惠玲又說，小宇5歲才學講話，又查出有注意力不足過動症，幸好及時語言早療及服藥控制，現在情緒穩定、能幫家務。
「別讓兒跟我吃苦」
丘惠玲說：「這陣子小宇長大懂事很多，我要努力快好，不讓孩子跟我吃苦。」
當地社工說，正辦特境家庭及急難救助，「孩子與媽媽關係緊密，媽媽需長期復健，我們正找志工協助復健。」小宇的班導師說，孩子上資源班，「近日去家訪後，已通報高風險家庭，及協辦學產基金救助，希望幫他們度過難關。」
【採訪後記】
除了自助餐店的協力，在記者訪視關懷中，小宇家附近的早餐店也是愛無限。早餐店老闆徐女士說，之前小宇媽媽常帶他們來吃早餐，媽媽中風後，改由孩子來帶早餐，她每天免費招待，「大家都是緣分，幫很多我沒辦法，但蛋餅三明治讓他們吃飽，是我做得到的。」當地鄰長說，鄰里也都很關心小宇，有人說開學後可幫忙帶孩子上學，「大家互相啦！」記者從這群鄰居間看到的，所謂小小幫忙，正是在我們感嘆世道人心變遷，最溫暖的大大感動。