病兒棄學撐家 盲母嘆拖累他
「兒子糖尿病就醫1次要340元，是他做零工半天薪水，但家裡經濟差，他不敢多看醫生，惡化到要打胰島素了，他才19歲，真怨嘆拖累他。」41歲的阿真因糖尿病全盲且需洗腎，但想到兒子小勝，比為自己還著急。
小勝接著說，幼稚園時因爸爸外遇父母離異，自己就跟著媽媽相依為命，家裡原靠媽媽在餐廳工作月賺2萬多，生活安定，「但5年前媽媽再婚後生了1個妹妹，可能身體沒休養好，糖尿病快速惡化，才2年時間就須洗腎且眼睛漸盲。」
共用1份胰島素
小勝說，繼父在媽媽身體變差後竟還家暴，媽媽只好離婚，但因體弱且家裡經濟困窘，經社會局介入後已先將妹妹安置，「看到媽媽那麼傷心，身體又差，幾年前我國中一畢業，想減輕媽媽負擔，就先去工作，但最近體力差，上工時常休息，老闆不肯用，零工機會越來越少。」
阿真說：「從小也是媽媽單親帶大我跟妹妹2人，原想讓小勝有完整家庭，才再嫁，沒想到婚姻竟又破碎，更拖累小勝要棄學工作，耽誤他美好未來。」阿真表示，小勝遺傳了糖尿病，但因低學歷都只能找粗重零工，「他身體不堪負荷，糖尿病迅速惡化，但家裡窮他連掛號費都付不起，不敢看醫生，只好跟我共用1人份的胰島素，因劑量不夠，2人都沒法好好控制，我沒關係，就怕他步上我洗腎失明的後塵。」
6口擠住2小房
阿真67歲的媽媽阿治婆表示，大女兒1年前全盲後，生活不便且付不出房租，搬來跟自己及小女兒家同住，6口擠在2個小房間，「想到2個女兒我心頭就酸，阿真瞎了又要洗腎，連簡單燒個水也會打翻燙到；小女兒阿芳則遇人不淑，未婚懷孕生了2個兒子，現讀小五跟小二，原本由我照顧，她還可去上班，但阿芳1年多前竟罹患精神分裂跟憂鬱症，沒想到大孫子小勝身體又出狀況。」
目前阿真6口僅靠低收及殘障等補助共2萬600元生活，不敷使用家計陷困，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款急難金協力。