兒遭電傷復健 老父做工難撐
「從少年做粗工做到現在，腰背都出問題了，原想可能要退休了，卻遇到兒子被電到全身焦臭，為了伊，年紀再大也是要撐。」60歲的阿瑞伯（何瑞童）想到兒子阿峰被高壓電擊後，全身超過70%的二至三度燒燙傷，無奈又充滿不捨。
記者初到阿瑞伯家時，做搬運粗工剛下班的他，滿身髒污、汗流浹背，但還來不及休息，就趕去廚房備些簡單菜餚，就怕13歲的孫子小庭餓肚子。
「還沒回報卻拖累」
阿瑞伯表示，今年4月，地方上正舉辦年度盛典「鴿笭季」，34歲的大兒子阿峰也開心參加圍捕對手賽鴿，「卻誤觸高壓電，在加護病房躺了2個月命才救回來，更辛苦的是接下來漫長復健。」
阿瑞伯表示，妻子因病早逝留下3個兒子，最大的阿峰當時才8歲，多年來自己靠做搬運工拉拔孩子們長大，「老大阿峰腳殘疾、老么阿旻患癲癇，所以我對他們照顧較多，忽略了老二阿龍，沒想到他20歲離家後失聯，至今想到還會自責，畢竟每個都是我心中的寶。」阿瑞伯說，13年前阿峰結了婚，「本想說擔子可卸下了，不料孫子才出生7個月就離婚，我只好盡力幫忙顧孫子，原想都過去了，卻來這件最嚴重的。」
阿峰聽著父親說話，忍著植皮傷口刺痛說：「爸爸幫我做的夠多了，我因腳疾應徵工作不易，做綁金紙零工收入1萬多，爸爸年紀一把了，還拚命做粗工養家，都還沒回報，我竟又出意外拖累他。」阿瑞伯國一孫子小庭接著說：「爸爸出事後一直住加護病房搶救，我跟阿公都很擔心，直到6月底爸爸傷勢穩定後，才看到阿公有點笑容。」
把握半年黃金治療
服務阿峰的陽光基金會社工表示，目前協力部分是阿峰傷口癒合後每年2套壓力衣費用；「因阿峰燒傷面積大且為深度傷勢，半年內是黃金復健期，建議到陽光專責燒燙傷的重建中心復健，但需自付每月醫療耗材加生活費約3萬元」，因阿瑞伯家現僅靠零工及殘障補助約3萬多元，無法負擔，蘋果基金會接獲當地公所轉介後已先撥款紓困。