伴7歲兒抗癌 單親媽心酸
病房內，7歲、罹患神經母細胞瘤的小德因化療副作用全無食欲，一旁44歲單親的媽媽阿春勸兒子至少喝瓶牛奶，憂心他沒有體力對抗癌症。
阿春未婚生下2子，暑假後升上小二的小德是老么，長子小群才11歲讀小六，阿春說，前男友有躁鬰症，情緒常失控家暴，1年多前分手，之後她在餐廳做廚工月賺約2萬元撫養孩子。
「不想離開媽媽」
未料去年11月，小德左側脖子腫脹，「我還以為只是長『豬頭皮』（腮腺炎的俗稱），12月到大醫院檢查，竟然是罹患神經母細胞瘤。」小德還要花很多時間和癌症對抗，「我沒法工作，很擔心沒錢讓兒子好好治病，也請求媽祖保佑小德能度過難關。」
醫院社工說，目前阿春母子每月領有單親、家扶補助共7200元，加上兒癌基金每月撥款1萬元，但只撥至10月，房租每月需5500元，小德有重大傷病卡直接醫療開銷不多，但住院生活、營養品開銷沉重，蘋果基金會獲悉後已先撥款紓困。
採訪時，小德指著自己胸前說：「我曾聽醫生對媽媽說，我這裡有1顆腫瘤包住大血管，萬一破掉，我就會死掉。」記者問說：「怕不怕？」小德天真回說：「死掉應該不可怕，我想，像睡覺一樣吧！」邊說邊躺在床上假裝睡著，一會兒即起身說：「我不要一直睡覺，會看不見媽媽，我不想離開媽媽。」一旁阿春聽到兒子對病況的童言童語，心酸紅了眼眶。
「不哭鬧很勇敢」
小德的哥哥小群說，弟弟化療後一直吐，「但他都不哭、不鬧，我覺得他很勇敢。」小德國小導師說，小德會利用治療空檔回學校上課，「常鼓勵他要努力打敗癌症，才能天天到學校和同學一起上課。」阿春的三姊說，6兄妹當中阿春排行老么，爸爸已逝，媽媽要照顧重殘二姊，其他4手足都各有家庭，「沒能力拿錢幫阿春，只能在小德住院時，把小群接到家裡幫忙照顧。」
阿春以前餐廳同事說，過往假日上班，阿春都把孩子帶來餐廳，原本手頭就很緊，現在孩子生病，經濟更雪上加霜，「偶爾會拿一、兩千元幫忙。」