四癌魔煎熬 童：很怕爸死掉
「會痛嗎？」39歲謝家惠掀開先生阿河腹部，幫阿河裝黏尿袋。謝家惠跟記者說，先生得4種癌症，「他肺腺癌和膀胱癌復發，很怕撐不住，交代我堅強顧讀小六的兒子長大。」
阿河苦嘲自己罹癌經驗豐富，38歲罹膀胱癌、42歲得胸腺癌、59歲得縱膈癌、2年前是攝護腺癌，從胸到下腹都曾罹癌，手術痕像縱貫線，「以前朋友說我很『耐命』（台語：指撐得住），只是我怕這回沒那麼好運了。」
切除膀胱裝尿袋
謝家惠說，63歲先生去年底血尿，年初確認是膀胱癌復發，已切除膀胱裝人工尿袋，癌細胞移轉淋巴，「同時他喘又背痛，原來是肺腺癌復發。」
她又說，先生病前做守衛，如今每月尿袋醫材就約4千元，家計僅靠她清潔工薄薪每月不到2萬元，難敷3口家計，「以前我們搬來搬去租房子，先生3年前用勞保退休金110萬元付頭期款買房子，他身體不好，但仍撐住做工，每月付房貸1萬元，現在我怕他和這家都保不住了。」
盼活到兒上高中
阿河回述，曾有前段離異婚姻，12年前與印尼外配妻家惠再婚，生兒子小昌。阿河說，太太懂得不多，「我交代若有臨時情況找誰幫忙，兒子以後讓他讀軍校，都跟她講好。」阿河講著哽咽：「我還是盼多活幾年，等兒子至少高中畢業。」
採訪時，見家裡地板潔亮，小昌說，是他跪地板用抹布擦的，「媽媽要我做家事，我覺得家裡乾淨，對爸健康好。」他又說，爸52歲時生他，「念小學時爸已60歲，他來學校載我，同學問是你阿公，我說：『不用懷疑，那是我爸。』」他又說，最近爸講生病之事，「我都無言以對，就跟他講：別擔心啦。可是其實我很煩惱，我很怕他死掉。」
小昌的班導師說：「孩子爸最近忙治療，請我多關注孩子。我也會幫小昌辦學費補助。」阿河雙親和5兄姊皆逝，他與兩弟妹往來少。
好友難長期援助
與阿河熟識10多年的好友阿發說：「他住院時，我接小昌來我家住幾天。只是我們做工的，幫一下還可以，長期就沒辦法。」當地公所已撥急難金2萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。