高三兒顧果園 護癌父心血
45歲的阿貴（貴．多樂門）5月發現罹患3期直腸癌，他有氣無力地說：「原以為只是痔瘡才血便，到大醫院檢查，醫生卻告訴我得了直腸癌，3個兒子最大的才剛升高三，求上帝祝福讓我多點時間陪他們。」
阿貴和40歲的妻子阿絲（厄若絲．塔里瑪勞）育有17歲及9歲雙胞胎的3子，一家人是排灣族原住民，阿貴說，夫妻在山區租農地種植有機無毒芒果及蔬菜養家，「收入不穩，有時水電、瓦斯費繳不出來都先向親友借，等賣了蔬果才還人家，連一家5口健保費都欠了快10萬元，生活一直被錢追。」
急著上工扛5口家
妻子阿絲無奈地接著說，阿貴自2、3年前就出現血便，也因家裡沒錢未就醫，「前陣子我聽阿貴說，上廁所時，血是用噴的，我覺得不對勁，向小姑借了8000元先辦分期繳交健保欠費，拉著阿貴去看醫生。」
採訪時，阿貴9歲雙胞胎兒子小斯、小書在醫院陪爸爸，阿貴因化療副作用，皮膚乾燥脫皮，2子幫忙擦乳液。阿貴說，妻兒是他抗癌的動力來源，雖無體力下田，但自己以前會做木雕，「等化療完，想刻些作品來賣，總不能所有壓力都讓老婆扛。」
傍晚，記者陪著阿絲把小斯、小書送回部落家中，阿絲17歲的長子小助上完暑輔回家，先到住家附近芒果園除草，小助說：「家裡菜園已荒廢，但芒果園明年4、5月就可以收成，這些是爸爸心血，我一定要好好照顧，希望爸爸明年病已經治好，能親手採收芒果。」
付不出認證費4.5萬
阿絲說，今年芒果收成約300斤，因付不出有機認證每年4萬5000元費用，只能賣給盤商每斤才10元，「扣除成本，今年只賺900元，好像整年做白工，若有錢參加認證，有機商店會以比較好的價格主動收購。」
阿絲在醫院顧丈夫時，住在附近的82歲的婆婆阿珍婆會到家裡幫忙看顧孩子。阿珍婆說，阿貴去世的爸爸39歲時也曾罹患直腸癌，他治好後又活了30年才往生，「我對阿貴抗癌很有信心。」當地服務社工說，已協助申請急難金，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓一家5口急難。