顧癱父癌母 出嫁女苦撐
現45歲的阿香替73歲媽媽餵好營養品後，接著替72歲爸爸按摩手腳，已出嫁的阿香說，爸今年2月中風、媽7月罹胃癌，「爸媽共生5子1女，4個男的都走了，最小的弟弟髖關節感染走不動，只好我每天回來顧爸媽。」
阿香說，爸爸松錫茂和媽媽田玉蘭都因幼年發燒導致聽語障，小時候她和兄弟們跟住同部落的祖母、親友學講話，她看著病殘爸媽說，爸媽無法表達，身體有什麼病痛「沒辦法像正常人馬上講出來，都先忍著，我們知道時都已嚴重了。」
家裡有3子要養
阿香說，雙親雖聾啞，但辛苦種菜養我們，我們生病也熬夜照顧，和一般爸媽沒兩樣，她哽咽說，耶穌在我心裡，《聖經》說要孝敬父母，我家裡有3個孩子要養，自己家負擔已大，「覺得累就禱告，信仰的力量讓我撐下去，媽每次看到我回來，都抱我一下，她開心，我也放心。」
阿香說，家中4兄弟都未婚，在近年先後因病過世，雙親本由現年41歲單身的弟弟阿青幫人務農、做挑夫及粗工撫養，但阿青因長年負重2年前換過髖關節，今年6月又因感染，無法彎腰低頭又跛行，醫生表示需再手術，但無力負擔自費開銷現只能暫吃藥止痛。阿香看了身旁比手畫腳的媽媽後，對記者解釋，媽媽說，想幫阿青娶媳婦，但「我們家這樣，很難找對象」。
跛弟：還好有姊
阿青說，自己一無所有又有病，「我現在坐下、站起來都痛得要命，睡覺也不能躺平，走路像企鵝，誰會想嫁我。我要不要結婚不重要，現在要煩惱的是爸媽身體，還好有姊，我實在感謝她。」阿青還說，下雨的深夜常看爸拿著四腳助行器，望著屋外許久，「爸跟我比手勢說過他想念死掉的4個哥哥。」
教會全姓牧師說，田玉蘭夫妻一家人信仰虔誠，「他們女兒很孝順，女婿也把岳父母當作自己雙親一樣。教友們會持續代禱，相信會度過難關。」目前田玉蘭夫妻僅靠老農津貼1萬4000元生活，但營養品及就醫交通費每月就要1萬多元，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。