短腸兒等移植 單親媽心痛
醫院裡，7歲小成聞到飄來的炸雞香，向30歲媽媽阿如撒嬌：「媽媽，等我好了我要吃炸雞、披薩還有乳酪蛋糕！」阿如說，小成因罹先天性短腸症無法進食，自出生就靠靜脈注射維持營養，「他很期待小腸移植成功後能吃到夢想食物」。
單親媽阿如看著兒子說，小成出生就患先天性短腸症，一吃就吐、腹瀉，沒進食也1天腹瀉多達8次，她說，小成嘗過一般食物，但「最後還是吐出來，後來他看到想吃的東西只敢用聞的」，因此只能靠在家自行定時注射營養針維生。阿如說，4年前小成3歲時進行第一次小腸移植，手術因嚴重排斥及感染而失敗，只好取出移植的小腸。
兒懂事想學自打針
阿如說，今年5月醫院通知有合適的器捐小腸，所以進行第二次手術，「沒想到還是嚴重排斥、感染，差點走掉，正在等第三次」。
阿如眼眶泛紅說，雖得多花心力照料兒子，但「看他每次人工血管反覆感染住院，還因血管太細找不到戳過17次針，尤其移植手術後全身插滿管子，做媽的我沒辦法替他受這些苦，心真的很痛」。阿如也說，小成貼心是她最大安慰，「兒子平時看我要工作還要顧他很辛苦，一直要我教他自己打營養針」。
相信老天再給機會
採訪時病榻上的小成對媽媽說：「媽媽，我想去學校讀書。」阿如說，開學本要讀小二的小成，第二次手術期間在醫院躺了近3個月，很想念同學，目前雙腳無力需復健，她也說，為了配合小成就醫，她長期做排班時薪工作以便照料，但目前她辭工照料術後小成，移植手術費扣除醫院減免後尚積欠40萬，現每月補助僅領小成殘津4700元，但營養補充品費用即需1萬5000元。
阿如大姊阿璇說，外甥出生後，醫生曾講能養超過4歲算不錯了，現外甥已7歲，「妹妹雖2次期待落空，但她始終抱著希望，相信老天會再給機會」，阿璇也說，另1兄1妹也都家計沉重，而阿如雖與雙親同住，「娘家曾投資失利負債數百萬，自宅被法拍才改租房子，爸媽現賣麵還要還債，金錢上幫阿如很有限」。
【報你知】短腸易引發敗血症
小成主治醫師表示，國內約有100人因短腸症等因素造成小腸衰竭，每年約有20例患者等待小腸移植，6成是未成年患者，難脫離全靜脈營養注射，因易引發敗血症或肝功能障礙等導致生命危險，所以接受小腸移植是順利活命唯一機會。
醫師表示，小腸是充滿淋巴球的免疫器官，因此術後非常容易產生排斥，整體而言，國內患者術後3年存活率約為75％，國內目前首例則已經順利存活近8年且經口進食無礙。