顧癌妻3幼子 病夫懼就醫
「媽媽以前幫我洗頭髮，力氣都好大，但她最近都說沒力氣，要住附近的阿姨幫我洗。」7歲的小霈童言童語跟記者抱怨著，一旁罹鼻咽癌四期的媽媽阿實（殷實姑），雖因化療後身體不適，仍擠出笑容安撫著女兒。
現年40歲的阿實說：「3月因身體不適就醫，原本醫師診斷是感冒，但到6月都還沒好，仔細檢查後，竟是癌症四期了！我3個孩子都還在讀國小，為能多陪他們，沒時間傷心，只想快接受治療，但家裡少了我工作賺錢，很煩惱，朋友看我這麼擔心，提到可以尋求蘋果基金會幫忙，並代我打了求助電話。」一旁阿實41歲的先生阿志，剛接送11歲的大兒子小嘉從教會課輔班回家，一臉黝黑乾瘦。
「撐到老天帶走他」
阿實說，阿志可能也罹癌了，「去年7月先生看牙醫發現有膿包，抹片送檢後接獲通知，疑似口腔癌，今年開始體力變很差，人也瘦很多，但他不敢去醫院檢查，「怕我們夫妻都倒了，家裡過不下去。」聽到太太說話，阿志無奈搖頭並說：「之前看朋友罹癌，治療才2個多月就過世，留下無助的家人，所以去年接獲通知時，就不想相信。太太之前做工賺1萬多元，我打零工能賺2、3萬元，要養3個孩子又租屋，已經很勉強，真的不敢去看醫師，但今年身體變很虛弱，我心裡也有數了，只是萬萬想不到太太竟也罹癌。」
阿志工作的老闆說，阿志很勤快，叫工都會選他，「但前陣子看他工作都吃不下飯，後來更常因人不舒服請假。」阿志媽媽阿碧姨說：「雖生3個子女，但我車禍行動不便，先生也半盲無法工作，靠女兒跟女婿照顧我們，小兒子工作不穩，房子還被法拍，我已夠擔心了，沒想到大兒子阿志家更嚴重，前陣子阿志說家裡變這樣，他也只能撐到天公伯帶走他為止，我能做的也只是求祖先庇佑。」
修音響月賺3千
現阿志一邊照顧阿實，一邊為了5口生活在家修二手音響，每月賺3000、4000元，公所協助申請低收及急難金，蘋果基金會訪視後已先撥款暫時紓困。