癌父猝逝 女嘆沒機會孝順
51歲的林錫堅今年6月罹食道癌，7月底病逝，他4名讀高中和國中的子女在靈堂前跪拜：「爸，你放心走，我們會好好讀書、孝順媽，不讓她那麼辛苦。」林錫堅猝逝，來不及交代遺言，只留下未來沉重的生計重擔。
7月中旬，記者到醫院探訪時，林錫堅才入院準備化療，他43歲妻子阿妙和兒女還圍在他身邊加油打氣，未料，還未開始抗癌，他竟驟逝。記者再度到林家關懷時，阿妙和分別還讀高三、高二、高一和國二的子女，紅著眼眶燒著金紙，讀高二的16歲次女小鳳接著從清理出的爸爸遺物中，撿起枕頭，她忍不住哭到抽搐說：「爸的枕頭還有他的味道，好想念他！」
生前每天辛苦養家
拭了眼淚，就讀高職美髮科二年級的小鳳回憶說，有次她參加縣內美髮技能競賽獲冠軍，「跟爸分享時，他眼睛嘴角都在笑，我好光榮也好激動，那一刻心裡好謝謝爸爸栽培，想到他都4時許出門工作到太陽下山回家，那麼辛苦養我們，沒想到要孝順他也沒機會了」。
採訪時前來幫忙治喪的林錫堅姊姊阿麗回憶，爸媽就生她姊弟倆，媽媽在他們不到10歲時早逝，爸爸過世近20年，「那時代很窮，鄉下生活更苦，大家普遍覺得賺錢比讀書實際，弟弟12歲時我帶他到都市鞋廠做童工、相依為命，一起吃苦。」阿麗說，弟弟夫妻倆沒學歷只能靠勞力，賺得不多，只能讓孩子填飽肚子，「弟弟生前只煩惱囝仔沒得吃，突然一走，弟媳1人靠採茶零工難撐家」，她也說，夫家投資失敗負債數百萬，金錢部分能協助弟媳阿妙很有限。
妻靠採茶零工苦撐
和林錫堅夫妻一起採茶10多年的同事阿彩說，「採茶收入依淡旺季節不同，旺季每天最多1000多元，淡季才三、四百元，現在阿妙沒了尪婿，孩子又還沒獨立，她肩頭壓力比千斤還重」。
林錫堅喪葬費已由國民年金喪葬給付及鄰里協助完成，但阿妙採茶收入不定每月約七千至八千元，難敷5口開銷。里長正協辦低收資格，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。