癌母撐病體 帶遲緩兒復健
39歲單親媽媽阿宜6月初發現罹患2期乳癌，儘管身體因化療副作用噁心不適，但她仍撐著身子帶13、9歲2個發展遲緩子女到醫院做復健，阿宜說：「身體上的痛苦，咬牙一下子就過了，不想因為自己生病，耽誤孩子進步的機會。」
阿宜看著孩子在物理治療室操作復健器材邊說，其實去年底就摸到乳房硬塊，但不痛，直到今年6月會痛，才到大醫院檢查，沒想到是乳癌，已手術，但基因檢測是易復發類型，需再做1年化療及放療，「得了癌症，還有多少時間誰都說不準，我不怕死，只怕萬一我不在了，孩子怎麼辦？」阿宜說，醫生曾建議使用自費藥物，「但每月就要9萬元，無法負擔。」
母子3人遭家暴
此時讀小三的么女小嫻做完復健，跑過來依偎媽媽身旁說：「醫生阿姨說我有進步喔！」阿宜說，小嫻和讀國二的長子小諺都領有輕度身障證明，手腳動作不協調，每周需到醫院復健2次，「想看2個孩子一天比一天好，我就有力量再拼下去。」
醫院社工說，阿宜一家3口目前領低收、2子女殘津共1萬4600元，每次住院化療5天，有時需聘請看護，扣除低收補助每天還需800元，補助不敷使用，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
回述過往，阿宜說，前夫愛喝酒，酒醉後對母子3人家暴，「小諺從幼稚園開始就被打，曾被前夫一腳踹倒在地上，我抱著護著他，結果我被打到全身到處瘀青。」
做清潔工養2童
阿宜說，好不容易去年底離婚，之後她靠著做清潔零工勉強維持家計，未料竟罹癌。
阿宜國小同學阿玲說，阿宜婚姻家暴壓力讓她罹患憂鬱症，定期到身心科看診拿藥，「最近她常打電話向我訴苦，我只能勸勸她，平時常買些生活用品去探望，為她加油。」
為方便就醫，目前阿宜帶著孩子住姊姊阿樺租屋處，姊姊阿樺說，爸媽已逝，尚有1兄打零工，「大家在經濟上都難出力，我只能在妹妹住院時，幫忙照顧孩子、接送上下課。」