小姊妹顧癌父「很怕他死掉」
小套房浴室裡，讀國一的小軒以手刷洗她和爸及小妹的衣物，洗好再用手擰乾懸掛走廊，她跟記者說，還好天熱時乾得快，「很想有洗衣機，我每天都用手洗衣服，有點累。」
小軒姊妹與55歲爸爸吳進益一家3口，租住約8坪套房，小軒照顧罹癌、重症肌無力的病父及讀小三妹妹小青，小軒說，妹妹幫忙掃地、刷廁所，「不然我一個人忙不過來。」小青在旁說：「有次爸在廁所跌倒，我們拉很久才站起來。」
又罹患重症肌無力
小軒說，本來爸做綁鐵粗工，4年前得鼻咽癌三期，那時有媽媽照顧爸，只是爸媽常吵架，「前年我們學校運動會，回家時媽就離家出走不見了。」小軒說，爸爸有報警找媽，但至今毫無音訊。
媽媽離家後，小軒爸爸原想等治療穩定再去做工，不料去年底發作自體免疫病變的重症肌無力，小軒又說，去年爸發病時曾呼吸衰竭插管，「很怕他死掉。」
吳進益愧疚嘆，不能給女兒安穩生活，「鼻咽癌病況還在追蹤，未料又發作這治不好的病，靠吃藥和復健減緩惡化，我整個人像廢了一樣。」他又說：「中午我用電鍋蒸饅頭吃，晚餐等小軒買便當回來，有時還靠她幫擦澡。」
班導師讚早熟懂事
吳進益說：「生活撐不下去，我請里長幫忙跟蘋果基金會求助。」目前小軒家每月領低收、家扶及慈濟補助共1萬8000元，扣除房租水電，3口就剩約1萬元生活，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。
採訪時，小軒姊妹都說：「有一點想媽媽，但也氣她為什麼要離開我們。」小青班導師說：「姊妹倆因家庭關係早熟懂事，姊姊常請假，陪爸爸回診。」
吳進益的大姊說，共有4手足，進益排老三，各有家庭，經濟能幫有限，吳進益的老友阿文常在下工後，拎食物水果探望，「以前朋友有困難，阿益講義氣幫忙。現在我看他真艱苦，小孩可憐，揪嘸甘（台：捨不得）。」