癌嬤做工 籌錢醫燙傷女
「人吃老沒路用了，只能做些手工加減賺，但包裝100根吸管才賺2角，要做4、5天，才夠錢讓女兒看醫生。」60歲的阿菊嬤（朱春菊）說，大女兒阿美因瓦斯爐爆炸意外，全身近30%二至三度燒燙傷，但因家貧無法積極醫療。
記者望著眼前這位長輩，她抗癌10年、去年底頸、腰、脊椎均動手術仍在復健，現竟忘卻自己病痛一心擔憂子女，不禁感動。阿菊嬤65歲的先生阿柱伯（籃金柱）說：「做尪的欠這個某很多，婚後育3子女，但我不到30歲就有高血壓、糖尿病，只能打零工，這個家是靠太太日夜兼職撐起來的。」
小妹服刑另一個痛
阿菊嬤表示，自己不怕苦，只求家裡平安，「兒子阿文20年前車禍，1耳失聰且有癲癇後遺症，大女兒有重度憂鬱症， 4月竟又遇到爆炸意外，更慘的是先生6月雙腿突然走不動，醫生說可能病毒侵蝕骨髓，每個月自費打針要1萬元，我老了賺不了錢，只能操顆心，家計重擔全落到兒子身上。」
阿菊嬤兒子阿文表示，自己單親帶一個讀高二的兒子，「我當送貨員的薪水2萬多，原本生活就不好過，但最近家裡真的很不平靜，除了爸爸、姊姊，去年底媽媽還摔倒傷及骨頭，但為了家還是拚命做手工。原本還有大姊女兒打零工幫撐家計，但大姊出意外後，她常請假顧媽媽，協助有限。家裡還有個小妹服刑中，是家人心中的另一個痛。」
失聰兒薪水難養家
阿菊嬤說：「從年輕為了家拼到現在，只盼著兒女成材平安，沒想到事與願違。10年前得乳癌，治療時原想著若撐不過，可能是天公伯要我休息了，但既然都活下來，能做多少就盡量做，只是打擊一個一個來，房子也因欠錢被法拍，因流標還能暫住，很苦惱。」
阿柱伯大妹阿雪說：「手足6人中2人已逝，剩下3人都沒工作，做親人的幫不上忙也很無奈。」現每月光是阿柱伯、女兒阿美等醫費近3萬元，但阿菊嬤家僅靠兒子薪水、殘障補助等約3萬元，不敷5口醫療生活，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。