獨養3殘障兒 病母：要撐下去
45歲的劉玉娟幫她極重度多障大女兒阿珊穿支撐背架，23歲的阿珊不停發出「嗚啊」聲，劉玉娟安撫：「等等，快好了。」客廳裡，還有她兩個將升國一的大兒子小祥和小五小兒子小崴。
劉玉娟難過地說，今年初51歲先生阿廣沒留下半句話，突然心肌梗塞發作猝逝，留3殘兒讓她照顧。
「長大會照顧妳」
雖然子女各有狀況，但劉玉娟說，孩子慢慢教都有進步，大女兒阿珊先天聽肢智障，曾動胃、腿多次手術，心智如2歲娃，生理像沒發育9歲童，「以前我帶她到啟聰學校讀到特教高中畢業，她會比手語上廁所、吃飯，我可以懂她想什麼。」
劉玉娟又說，大兒子原是中度智障，從3歲早療到小學資源班，前年鑑定已改輕度；有先天代謝輕度異常的小兒子小崴到2歲半還不會走路，從小做早療，原本輕度智障、今年重鑑已正常，但有注意力不全過動症，每天服藥控制。劉玉娟照顧3個特殊孩子：「我最擔心女兒。」小祥在一旁安慰媽說：「以後我長大，我會顧妳和姊姊。」
劉玉娟說，阿珊脊椎病變嚴重，壓迫呼吸腸胃，連動兩次手術又染肺炎，暑假時，她帶兩子住醫院大半個月顧阿珊，「孩子狀況多，我有糖尿病，每天吃藥打胰島素，但為孩子還是要撐下去。」
劉玉娟的父親去年癌逝、7旬母近日開脊椎，她1兄2姊妹各有就學子女難多幫，目前劉玉娟家4口每月領低收及家扶補助共21000元，但3子女每月至外地大醫院回診，阿珊難走遠搭車、包車交通花費及兩子成長期開銷大。當地公所經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
祖母憂愁難吃睡
當地社工說，阿珊已學編織，日後可輔導賣手工藝品貼補家用。鄰居阿華說，常送二手衣物、乾糧關懷。
劉玉娟的7旬母嘆道，前兩年擺麵攤、能拿點錢幫阿娟，如今收攤，「最近外孫女阿珊又住院，我煩惱到祙吃祙睏（台語：沒法吃沒法睡），我老人家已不知怎麼辦才好？」