2摯愛臥床 癲癇婦心慌
「中風呈植物人狀態的媽媽，自安養院接回後，可能感受到親人溫暖有了起色，手偶有動作，家人都還在開心，先生卻突中風倒下，我整顆心都慌了。」53歲的阿娟（曹瑀娟）現正同時面對2個摯愛臥床，言談中滿溢焦急。
阿娟表示，自己患有癲癇，只能做零工或批貨擺攤賺幾千元，每月家計靠先生阿仁（張仁昭）沿街販售湯包冰品約3萬元，拉拔一對專五跟國三的子女，夫妻倆收入3萬多元扣掉房租1萬元後，4口勉可生活，「但我一直有個心願，5年前媽媽因多次中風變植物人，手足家境都不好，只好申請公費補助安置在療養院。但每次探望，我都會想到媽媽說過，她從小被父母捨棄出養，現她年紀一把了，做子女的又把她送出去，讓我很自責，總想著家境好轉後要接回盡孝，但又擔心子欲養而親不待，到今年女兒漸長懂事，說可幫顧阿嬤，彷彿天公伯在提醒我，終下定決心跟先生討論得到他支持。」
日夜擔心過勞發病
阿娟先生阿仁說：「我很能體諒太太想法，我爸爸心臟病身體差且失智，但不習慣離開鄉下與我們同住，是讀專科的兒子願搬去老家陪伴，讓我才放心。之前去療養院看到岳母因照顧不佳，身體飄臭、骨瘦如柴，我也很不捨，所以太太提出想接回媽媽，我只請她別顧慮家計，我再拼一點就好。怎料6月才接回岳母，我7月卻中風倒下。」阿仁講到這感傷落淚哽咽，過一會才能接著說：「看到患癲癇的太太不怕同時照顧我們過勞發病，只為了開銷無著落日夜擔心，做丈夫的，竟連踏出家門去掙錢都做不到，唉！」
月僅7200補助度日
阿娟說：「現在先生右側手腳癱軟，眼睛也有複視後遺症，經濟只剩媽媽中低老人補助7200元，連房租都繳不起，完全不敢想未來。」阿娟大弟阿騰說：「家裡手足幫助都有限，很替大姊煩惱。」蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。