男突病倒 婦做手工養2兒
39歲的阿國（許志國）躺在床上有氣無力地說，沒想到一場流感讓自己在加護病房住了40多天，裝了葉克膜逃離鬼門關，「卻因肺部纖維化，躺著都會喘。」阿國說沒幾句話就已滿臉汗水，氣喘吁吁。
阿國和同居10餘年的42歲女友阿俞（林俞安）育有7歲、3歲兩子女，過往阿國做電焊零工月掙2、3萬元養家，阿俞在家顧孩子、做代工貼補家用。阿俞不捨地說，阿國6月中發燒、咳嗽，以為感冒還是照常工作，撐了1個星期喘不過氣才到大醫院掛急診，當天就插管送入加護病房。阿俞無奈地說：「醫生說阿國肺臟纖維化嚴重，至少需休養、復健1、2年。」
幼姊拉弟「別吵爸」
阿國同事說，作電焊這行長年吸入氣體，肺臟本來就不好，如今又因流感肺功能受損，「同事們都很關心他，替他加油打氣。」阿俞說，這段時間幸好阿國同事們捐助4萬多元，才能應付生活。阿國哥哥說，父母已逝，家裡只剩兄弟倆，「我沒穩定工作，難幫上忙。」醫院社工說，阿國一家領有政府低收、家扶補助共8600元，房租就要7000元，已協助申請1萬元急難金，蘋果基金會訪視後已撥款暫紓困境。
採訪時，讀小二的女兒小婷擔心地陪在爸爸身邊，此時，3歲弟弟小佑在病房跑跳吵鬧，小婷懂事地拉住小佑，輕聲對弟弟說：「你不要吵到爸爸休息。」阿國說，這暑假本來答應孩子要去小人國玩，「但卻因為這場感冒爽約了，我一定要努力復健，希望明年暑假能實現約定。」阿國又說，過去總以為等經濟好點再和阿俞辦結婚，如今「體會生死無常，等身體好點就去辦登記，免生遺憾。」
做到深夜日掙百元
記者採訪到晚上，阿俞拜託護理師幫忙關照阿國，再帶著2子女回家，一進家門，阿俞急忙幫孩子洗澡，接著就埋首做家庭代工。她說：「從晚上8時做到12時，大概能賺100多元，有總比沒有好。」阿俞洪姓鄰居也做家庭代工，她說，這是老人工活，「我做這是消磨時間，但阿俞是做來顧孩子三餐，看了真的很心酸。」