單親爸突癱 嬤顧孫撐家
現10歲小怜在病房陪伴中風、39歲的單親爸阿龍（吳琪龍），她幫爸爸灌食後，突發奇想，拿起鑰匙圈在爸爸面前晃來晃去，小怜天真地對阿龍說：「爸，我好想你快點好起來，把你催眠，說不定你的手腳就能動了。」
阿龍72歲的老媽媽阿富婆在旁無奈地說，阿龍5年前離婚後，靠著幫人修理馬達、幫浦撫養讀小五孫女小怜，她則住部落獨自生活，7月阿龍突發中風，全身癱瘓、不能說話，「幸好眼睛能張開，意識還清楚，還認得我是他的媽媽。」阿富婆說，如今阿龍癱了、小怜又小，她需要留下來幫忙照顧，醫生說這半年是阿龍復健黃金時期，他還年輕，還有機會，「小怜才10歲，得靠阿龍再站起來工作養家！」
當地里長說，阿龍父女的相關政府補助每月共7800元，但阿龍管灌營養品、尿布等花費每月就要上萬元，已協助申請公部門急難金1萬元，並轉介蘋果慈善基金會協力，基金會訪視後已先撥款紓困。
貼心想省早餐錢
小怜說，從前爸爸身體就不好，有糖尿病，她記得讀幼稚園時就看見爸爸天天打胰島素，「爸爸常頭暈、頭痛，但只要有工作，還是硬撐去上班，為了養我，爸爸很辛苦。」小怜國小導師說，小怜很懂事不讓人操心，她常沒吃早餐就來上課，「我知道後，天天幫她多準備一份自製的早餐。」小怜說：「我知道爸爸沒錢，想省下早餐錢，謝謝老師幫我準備早餐，我才不用餓到中午。」
「不知能顧多久」
採訪到了傍晚，阿龍大姊阿珠來醫院接替照顧，阿珠說，手足6人，阿龍是老么，大家都已嫁娶，各有家計負擔，「這陣子已盡力湊3萬元付醫療、營養品開銷，請不起看護，有空時大家輪流到醫院照顧阿龍。」
之後記者跟著阿富婆、小怜回家，阿富婆先叮嚀小怜做功課，阿富婆說，自己不識字，沒法教孫女，只能陪伴她把作業寫完，「我老了，腳站不久，腰背也常痠痛，不知還能顧他們父女多久？但事情遇到了，只能硬撐下去。」