癌男撐病養家 憂拖累妻小
54 歲的阿貞細心將藥丸磨成粉末，摻水調成液狀後倒入鼻胃管，好讓罹患口腔癌的丈夫阿文服用，阿貞說，婆婆8年前得鼻咽癌，去年過世，怎料丈夫也接著罹癌，「我跟婆婆祈求，讓她兒子好起來，看2個女兒出嫁。」
現年52歲的阿文近10年來經常下顎疼痛、牙齦流血，到診所就醫，醫生總是當牙痛給止痛藥，他為養家長年忍病痛打零工，阿貞心疼說：「好幾次勸他到大醫院檢查，他都不肯。」今年5月，阿文鼻血流不停，無法張嘴吃飯講話，才去大醫院就醫，經診斷為口腔癌第四期，因癌細胞長在牙齦裡，開刀風險太大，只能做放、化療抑制。
採訪時，阿文虛弱地坐在自家客廳，只能靠點頭、搖頭溝通，他坦承一直沒有積極就醫，原因是憂心家裡沒人賺錢，另一方面是見老母被病魔折磨了8年，妻子顧得很辛苦，害怕自己也拖累妻女。
21歲、升護理系大三的長女小萍說，爸爸雖不善表達關心，但聽說哪裡缺工人，他總是拚命接工作，「我畢業後想考公職，換我照顧爸媽。」17歲的次女小蓉說，爸爸以前很強壯，常上山打獵貼補家用，也幫家裡加菜，爸爸病後已瘦了19公斤，「好擔心爸爸離開我們。」
只能打果汁當補品
阿文早年在台北開大貨車，因工作不順，與做裁縫的妻子返鄉，做砍草、建築零工，月入2萬元撐家，妻因長年照顧生病婆婆，僅偶爾打工。現家中全無收入，只靠暑假時兩女打工賺進的2萬多元撐持。夫妻倆為省錢，坐車回診一趟要近2小時。因無力負擔每月4000元營養品，阿貞只得打果汁給丈夫充當補品，一個月控制在400元。
阿文二姊表示，兩姪女求學階段開銷大，很操心她們的生活，但三姊妹各有家計負擔，能協助有限。
4口家無任何補助
村幹事表示，阿文家現無任何補助，將協助申請低收，屆時每月約有2萬元補助，但仍不敷4口醫病生活，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。