中風兒換心 翁苦撐5口家
「信仔，醒醒，我帶你女兒來看你。」61歲阿財伯（王枝財）帶孫女來探視40歲兒子信仔，他說，兒子今年5月心臟衰竭、6月腦中風，雖8月初完成心臟移植，但「復健路漫長，我除了要顧13歲孫女，還有自閉症15歲孫子要照料。」
阿財伯說，單親的信仔2年多前因心臟疾病持有身障證明，因病無法穩定工作，靠駕駛零工養育一雙兒女，「這段時間他常進出醫院，醫生還發了2次病危通知，今年5月他昏倒，目睭吊吊快走掉，醫院說要換一顆心臟才能活命。」
15歲孫兒罹自閉症
阿財伯說，兒子知道家裡困難，怕以後醫療、照顧花費大，拖累家人，當時「問他要不要換心臟的時候，還一直搖頭表示不要的意思。」他也說，雖然信仔沒賺大錢，「我們兩老也不敢想要享清福，全家人一起過苦日子沒關係，平安健康最重要。」
記者離開醫院隨著阿財伯與他13歲孫女返家，他61歲的妻子阿秀姨正打理家務，阿財伯看著幫忙晾衣的15歲孫子小豪說，小豪患有自閉症，和13歲妹妹自幼由妻子照料，「以前信仔不是生病住院，就是在外開車工作，這2個和爸爸不怎麼親，從小都跟著阿公阿嬤。」阿秀姨眼眶泛紅說，每次到醫院隔離病房探視兒子信仔，看他因為插管太久傷到聲帶，想說話說不出來，想寫字也因中風抬不起手來寫，「我看了心裡很難受」。
母憂心暴瘦10公斤
阿財伯說，妻子自兒子病後食不下嚥、無法入眠，已經瘦了10多公斤，5口家計僅靠他做代班駕駛零工每月約8千多元，加上兒子家3口低收殘津補助1萬8100元共約2萬7100元。
阿財伯李姓友人說，阿財伯年歲漸長受僱機會少，只能做零工硬撐家計，他還有1個次子已結婚，靠工廠作業員收入要養妻兒，也已幫忙付房貸，再幫的有限，「阿財一個老伙仔很辛苦，老來無法度悠閒，還要奔波勞累，因我和妻子受過蘋果基金會幫忙，所以打電話幫忙求助。」基金會訪視後已撥款暫紓困境。