3子殘盲癌 母摔癱沒依靠
56歲、幾乎全盲的阿草（謝春草）拿著放大鏡吃力地在十多包藥袋中挑出藥丸，準備拿給腦傷的82歲媽媽阿敏婆（謝林敏）吃，阿草說：「我眼睛不好，阿母又不識字，好怕萬一吃錯藥就慘了。」
阿敏婆嘆氣說，老伴去世多年，生了3子2女，長女往生，次女已嫁，3個兒子都住在家裡，「老大殘廢、老二青瞑（台語，意謂瞎眼）、老三有癌症，我活到這歲數，卻沒一個兒子可依靠，真心酸。」阿敏婆說，7月中她不小心跌倒造成顱內出血，至今手腳無力，「人老了，這一摔，恐怕很難完全好了！」
一旁未婚的次子阿草接著說，他7年前因糖尿病導致視網膜剝離，已近失明。
體會媽媽多辛苦
阿草的60歲大哥阿千也未婚，1年多前車禍重創腦部，造成意識不清，雙腿癱瘓又大小便失禁，過去按摩復健、擦澡都是媽媽照料，「如今換我來顧大哥，大哥常脫掉尿布大便在床上，我用摸的來幫他沖洗，一忙就半小時，終於體會阿母以前有多辛苦。」
採訪時，阿敏婆51歲的小兒子阿益剛從醫院返家，他說，2年前發現罹患淋巴癌，還需定期回診，「我才讀到國小，過去做粗工，罹癌後，體力差，沒法再做了。」阿益說，他娶外配生了3子女，4年前老婆帶著較小2女離家失聯，20歲兒子不學好，「沒辦法指望他顧家。」阿益說，希望自己再休養1年可工作，「家裡沒有賺錢也不行！」
目前阿敏婆一家領有老農、2子殘津共1萬6400元，阿草說，之前生活是靠大哥當時車禍所獲的90萬元理賠支撐，一年多來已用盡；如今再加上阿母病倒，「家裡4人輪流跑醫院，每次叫車加掛號就要7、800元，還要買尿布、營養品，不知該怎麼辦？」阿草說，阿母雖經營2坪大雜貨店，過去每月實賺4、5000元，如今她生病，已不再補貨，生意更差。蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。
志工常送米接濟
當地服務老人的協會社工說，常有志工到阿敏婆家裡幫忙打掃，也常送白米、二手衣等物資接濟，「她雖嘴裡常念3個兒子沒法依靠，但看得出來她最掛心的還是孩子。」
【採訪後記】自宅超標無法安置
82歲的阿敏婆一家老病殘弱，但因為棲身的自宅超標，無法接受公費安置，若選擇老殘弱皆到安養院，每個人每月至少要自費2萬元，阿敏婆一家是無力負擔的。
記者明白，此時，基金會的介入可能無法解決阿敏婆一家長期的問題，但至少在阿敏婆病倒的當下，透過社會民間協力，能讓她和3子在老病殘弱的苦難日子中，尚可有醫療選擇，有尊嚴的活著。