截肢男養6口 「想再站起來」
蜿蜒山路終點，有間隱於樹林的老舊平房，58歲劉昌年在庭院撐助行器一步步練走，讀國二的兒子在旁陪著，他跟記者說：「跌倒了，要想辦法再站起來。」
劉昌年拄起義肢說，右腿截肢傷口初癒合，「還不習慣，曾有幾回，早上起來下床忘記扶好，踩空跌倒摔得烏青。」穿短褲時，低頭看右腿空蕩蕩難免感傷。
劉昌年又說，前陣子蘇迪勒颱風吹倒樹木竹子、泥石擋路。昔日沒斷腿前，風災後都是他清理環境，甚至能幫別人家，「現在我做不了，幾個好友來幫我們。沒了腳，真是寸步難行。」
兒哀求可以不鋸嗎
劉昌年原本傷前做伐木零工，他說，家計靠他每月掙近3萬元工錢，與52歲太太阿玲做餐館臨時工每月近萬元，夫妻扶養現各17、15及13歲的2女1子和93歲老母親。
但年初他發覺腳掌刺痛，轉至大醫院查出是右腿動脈血栓壞死，「那時為保命只得切腳，兒子哭問，可以不要鋸爸爸的腳嗎？我出院時，老媽看到我，傷心到說不出話。」老母阿妹婆說：「我好捨不得，兒子沒腳不會做了，怕以後沒飯好吃。」
阿玲說，夫殘後曾獲公所、慈濟及孩子學校撥急難金共6萬元，但大半年至今家計及裝義肢15萬元，已用罄微薄積蓄，又跟親友借10萬元，如今她忙顧老邁婆婆三餐起居及先生復健，一時難外出做事。
阿玲說，家在偏僻山裡，「先生沒法再做以前爬高爬下的粗工，等他好些，我再出去做工，還是要想辦法過日子。」
目前劉家每月領殘障、兒少及家扶補助共約2萬元，但當地交通不便，兩女兒每月車錢餐費就約8000元，6口生活辛苦，基金會訪視後已先撥款暫紓困。
女兒幫忙料理家務
讀高三的大女兒小縈說，和妹妹小萍會煮飯幫家務，「我之前存的壓歲錢6千元也都給媽媽作家用。」劉昌年共有10手足，她四姊阿蓮說，昌年排老八，「兄姊有年紀了，幫助有限。」劉昌年的多年老友阿春常買魚肉探望鼓勵，「既然遇到了，一步一步來，再做打算。」