癌女養憨弟 很怕有萬一
現34歲的孫慧貞已做甲狀腺癌腫瘤手術，尚須再做放射碘治療，她聲音嘶啞細小，她說，聲帶神經受損，聲音恐難恢復，以前曾做餐廳、通訊店員，憂病後難找工作，「但我更怕若我有萬一，憨弟沒親人照顧了。」
孫慧貞回述，父母皆已逝，當年外省老父娶印尼華僑母，生下姊弟，聽母說，弟剛出生就因嚴重黃疸病變，造成肢語智多重殘障，僅能發「啊」聲；讀小三時她有天為爭寵打弟，「結果我媽狠狠罵我，『妳弟這麼可憐了，妳是姊姊要疼他，若媽不在了，就交給妳顧他。』我一輩子記得這事。」
因父喪罹憂鬱症
她說，姊弟兩人差2歲，「弟11歲前不會走，只能坐娃娃車，我小時推他去公園玩，用奶瓶餵他喝牛奶，後來他搖擺慢慢學走路吃東西；他沒上學校啟智班，特教老師在家教育；同學都知我弟狀況，對我弟很好，常找我帶弟一起逛街，每次出門他都好開心。」阿忠能聽懂旁人語意、用手勢回應，「但他手腳不便，到現在都是我幫他穿衣洗頭髮。」阿忠瞇瞇笑，用手指自己的頭髮和姊。
孫慧貞說，早年父中風，母做看護撐家，但母14年前肺癌病逝，父又發作精神病，她獨力在工廠做事養殘父憨弟，8年前父心肌梗塞猝逝，長期身心經濟壓力打擊，讓她曾患嚴重憂鬱症。
未料如今罹癌，兩人靠弟每月低收補助8200元，難敷醫病生計。當地里長說，孫慧貞住院時，有幫忙送餐給她弟吃，並協辦公所急難救助6千元。醫院社工協力醫費後並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
「不覺得被拖累」
孫慧貞拉著阿忠的手說，目前已都無叔舅等親友，弟是唯一親人，除非她哪天不行了，不會送弟安置，「我沒結婚打算，別人覺得弟拖累我，其實他才是我撐下來的精神支柱。」
孫慧貞的高職同學阿甄說，慧貞曾有論及婚嫁感情，但男方要她棄憨弟而分手，「我常安慰鼓勵她，但也覺得她蠻坎坷的。」