婦顧盲夫 與稚兒共吃便當
（追蹤更新）
 「來買菜喔！」8月時傍晚黃昏市場菜攤裡，6歲小宏幫27歲媽媽阿玲叫賣著。帶著一雙兒女受雇賣菜的阿玲說，先生陳木霖因腎衰竭洗腎，今年5月視網膜剝離雙眼全盲（後經9月24日再行追蹤了解，陳木霖經手術治療右眼已恢復約0.2視力），一旁小宏天真又說：「爸爸不能工作我要幫媽媽忙，她才不會中暑」。
阿玲說，因卵巢疾病曾被醫師宣告不孕，但和現年32歲先生陳木霖交往期間卻意外受孕，「很感謝也很珍惜老天給機會，結婚後生下兒子小宏，又再生了女兒已5歲，本來靠先生作房仲養家，但業績差一個月只賺幾千元沒辦法生活，改到山上香菇工廠做工，兒子上學後開銷增加，才再搬到都市賣菜想多賺點錢，沒多久他就發病」。阿玲也說，80公斤的先生1年前突因心、腎衰竭水腫到120公斤，治療後還是繼續賣菜養家，今年4月再度發病後已需終身洗腎，沒想到雙眼也因併發症都盲了。
先生常洗腎昏倒
黃昏市場鄰攤友人阿桂說，阿玲先生病後，本來堅持自己到醫院洗腎，想減輕妻子負擔，但好幾次洗完後臉色蒼白路倒好幾次，所以阿玲白天要帶先生洗腎，過了中午又要開始準備賣菜，「她為了多賺點，利用先生洗腎空檔兼差送貨，下午(9月前）讓幼兒園車子把孩子（9月初長子已升小一，長女仍就讀幼稚園。）送來才能看著，她們常3母子合吃1個便當，看了心裡很捨不得」。阿桂也說，常看小孩子天真幫忙叫賣，看阿玲1個女人家這麼拼賺得仍有限，「小孩子在發育不能餓肚子，我們在市場幫人賣東西攏係賺吃，多餘金錢幫忙很有限，我賣麵包，就送麵包給孩子吃」。
晚餐時間，黃昏市場陸續結束營業，記者陪同阿玲母子返回租住處後，只見她快速把市場鄰攤送的麵條青菜煮了大鍋麵當晚餐，一旁她先生陳木霖因洗腎病弱，面帶無奈說：「感謝丈母娘體諒，願意把女兒嫁給我，我現在破病又瞎了，還讓太太這麼辛苦，係在揪見笑〈台語：很丟臉〉、揪對不起丈母娘。」說罷他忍不住拭了眼角淚水（太太因為沒有駕照，陳木霖右眼視力稍微恢復後，會幫忙開車到市場？貨，陳木霖也說，隔壁音響攤的大哥同情處境，有時晚上會幫忙開車回家。）。
陳木霖丈母娘說，女婿雖沒什麼錢，但做事很拼，負責乖巧人品也不錯，所以讓女兒跟他，「他破病了女兒跟著受苦，我很心疼，我還有3個孩子在讀書，拿不出錢幫女兒我很無奈，賣菜需要車子載貨，只能幫她付租車子的錢，安慰她要堅強點」。
全家靠萬元度日
目前陳木霖妻子阿玲已積欠市場友人5萬多元，也因常得伴夫就醫，收入不定，每月收入約1萬多元加上低收殘津、兒少補助後共約2萬3400元，扣除房租7500元後不敷4口開銷，蘋果基金會訪視後已撥款紓困。（張嘉恬／綜合報導）