單親男罹癌 病母拾荒路倒
「都還沒把子女養大成材，自己卻得這款病，拖累到他們，現只希望天公伯千萬要保庇，讓我快好。」51歲的單親爸爸阿煌（江清煌），6月因口腔癌切除患部，術後仍貼著紗布的嘴，最先講出的是對子女的掛念。
阿煌說，和妻子15年前離異時，一對兒女僅5歲和4歲，「我做板模工，工作雖粗重，但2個孩子卻讓我心頭輕鬆，吃苦當吃補，因我知道多打拼一點，這個家就可更好過一點。」阿煌現讀大三的兒子小偉跟記者說：「之前曾當爸爸助手，我用雙手搬，不到半天就累了，知道這工作很辛苦。爸爸常要我們好好讀書，別像他做粗工，也是那天後對他更敬重。」
嘆「老了不中用」
阿煌接著說，一直很慶幸兒女的乖巧，「總擔心自己單親又忙工作，家裡只剩老媽媽能幫忙看著，他們會偏差學壞。但好不容易盼到子女都讀大學，眼看責任快了，竟在這時候罹癌，我苦沒關係，但真的擔心影響了他們前程。」
阿煌表示，小偉跟讀大二的女兒小柔均半工半讀，每月可賺8、9千塊補貼家計，「但我病倒後，兒子不得已辭掉工讀顧我，女兒更拚命打工，書都沒能好好讀，為人父的緊要關頭拖累子女，很自責。」
阿煌81歲的老母親阿鳳嬤說：「我老了不中用了，只能做點回收幫忙貼補，但我心臟不好，之前撿到一半還昏倒在路邊，幸虧好心人幫忙送醫。先生39歲就不在了，6個子女，2個意外過世，其他家境也不好，怎料阿煌又得癌症，但家裡窮，他手術後要補充營養品也沒錢買，只能吃些菜粥，很怕他再虛弱下去，我又要白髮人送黑髮人。」
孝女打工難撐家
現阿煌家僅獲公所急難金3萬元，家計僅靠媽媽老農津貼及女兒打工收入約9千元，不敷使用，低收資格又因持份祖厝房地無法通過，蘋果基金會接獲公所轉介訪視後已先撥急難金紓困。
【後記】父湊銅板買飯 女心酸泛淚
記者訪問在外地讀書的江清煌女兒小柔，她說：「爸爸總犧牲自己給我們最好的，他曾聽人說英文很重要，為了讓我們能補習，15、6年的老機車修了又修，說換車的錢可抵好幾個月學費，有時他工作不穩，卻只擔心我們吃飽沒，但看他在髒污的工作褲口袋掏不到錢，又緊張的跑去機車行李箱翻找，總算湊出點銅板時，我眼淚都掉下來了，這麼好的爸爸卻得了癌症，很不公平。」讓記者也為之心酸！
 基金會編號：A3759