病夫顧癱妻 萬元撐5口
「媽咪，妳尿袋滿了，我去倒喔。」探訪時，見讀小三的小靈蹲跪在脊損癱瘓母親床畔，拿起尿瓶到廁所清洗。小靈說：「媽咪不能走了，我每天跟主禱告，請祂讓我媽咪快好。」
小靈跟記者說，看爸做幾次後「自己就學會了。」她說，爸骨頭不好，現在爸顧媽很辛苦，「這很簡單，我可以做。」33歲楊千慧欣慰地說：「寶貝好乖，媽咪抱抱。」楊千慧輕撫女兒長髮：「媽咪努力快好，像以前一樣再幫妳綁辮子。」
楊千慧是紅斑性狼瘡患者，37歲先生姜忠正患僵直性脊椎炎，楊千慧說，9歲小靈是獨生女，當年7個月早產生女，孩子平安健康，雖然7旬公公手殘、婆婆有精神問題，一家靠先生採金線蓮草藥雜工，她做雜工，住深山偏遠部落，夫妻收入共近2萬元，尚可度日。
一家住深山生活苦
楊千慧說，先前她服藥病情穩定，但6月中她突然無力、解尿困難，「醫院查出是紅斑性狼瘡惡化成脊髓炎，胸腰椎神經受損，癱瘓了。」醫院社工說，已補助醫護費約7萬元，但「一家老病殘幼住深山，生活辛苦。」
楊千慧說，先生顧她沒法打工，當地偏遠，每月復健車資至少3000元，現每月補助僅1萬500元，難敷5口家用。當地公所已撥急難金1萬元，並協辦低收及轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
小靈班導師說，孩子功課好又乖巧，現正辦學產基金救助，「媽病後，她講到媽媽就掉淚。」姜忠正的老父說，自身右手傷後蜷曲，老來無人僱請做工，兩女嫁、大兒子自有家庭，「小兒子忠正夫妻病了，我內心痛苦。」
克難自製復健器材
楊千慧的娘家母親說，僅千慧1女，76歲老伴心疼千慧，沒能給她健康身體，前幾天才擠了5000元給千慧，「每回去看她，老伴都忍住，回來路上才掉眼淚。」
記者見楊千慧床旁有根短木棍，以膠帶纏綑4包鹽，是先生做給她拿舉用的，他說，模仿醫院復健器材做的；儘管復健路漫長，但楊千慧說：「我求主給我們力量，交由祂安排。」