嬤顧癌孫「拖磨不要緊」
傍晚，65歲秋香婆（汪秋香）才帶罹骨癌做完化療的17歲孫子林峻凱自醫院返家，接著到廚房張羅晚餐，她說，70歲老伴眼盲、還有個15歲孫子讀國三，兒子們不是病了就是在服刑，「只要峻凱健康，呷老（台語：吃到老）拖磨不要緊。」
秋香婆說，峻凱3年前罹骨癌，治療後去年復發，本來今秋準備復學，未料又於6月再度復發，現腿部無力行走。她說，原本峻凱兄弟和他們兩老共4口，就靠她農務零工為生，但現在她得陪伴照料孫子，僅靠相關政府和民間補助每月共1萬9800元，醫療交通費每月就要5000元。
談到病情就一直哭
秋香婆長嘆一口氣說，先生30多年前幫人採檳榔被大顆種子打到左眼瞎掉，右眼也模糊，路也看不清楚，沒辦法做工，幾十年來靠她農務零工清苦持家，「那時代只拼著把肚子填飽，天還暗就出門工作，沒再花力氣把小孩管教好，實在很無奈。」秋香婆說，峻凱爸爸在4個兒子裡排行第三，在凱峻3歲時夫妻倆就離異，爸爸長年在外沒照料家裡，現在因案服刑中。「老大和老么也都在服刑，剩下老二，只是他帶了糖尿病、高血壓和憂鬱症，一天吃好幾種藥，還靠她妻子做工養3個小孩。」
採訪時峻凱因化療體弱，從房裡緩步走到客廳，準備讓阿嬤替他腿部手術傷口換藥，他說，讀國二罹癌時，醫生每次和阿嬤討論他的病情，「阿嬤都一直哭，看我化療完臉色發白、吃不下，她的臉都皺起來。」
峻凱也說，對媽媽沒印象，爸爸很少見到面，「從我開始懂事會認人，都只有阿嬤在養我，現在還好有阿嬤顧我，阿嬤是我的救星。」
孫兒身上看見希望
一旁眼盲的秋香婆老伴阿川伯說：「阮某現在帶峻凱奔波醫院和家裡，伊最操勞，從年輕勞碌到老，兒子攏沒成就，只有在孫子身上還看到希望。」里長說，秋香婆雖尚有1養女，但已出嫁且有自家生計要擔，而且也在峻凱罹癌後向人周轉了20多萬元幫助娘家，很難長期協助，「已幫忙轉介幾家慈善會，但資源都有限。」蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。