單親癌爸皮包骨 就醫難
「我身體先不用看醫生啦，你們不用擔心。」36歲的單親爸爸阿宇（劉宇翔）罹患鼻咽癌，已經瘦成皮包骨，但因家貧無力繼續就醫，只能向爸媽表示身體無礙，不要掛心。
阿宇55歲的媽媽阿鵲姨聽完兒子說話，無奈皺眉，轉頭向記者說：「這個囝仔就是不想讓我們煩惱，像他3月份就發現得癌了，也是瞞著我們繼續上班，但他是當保全的，體力變差哪做得下去。後來沒辦法工作，沒錢吃飯，還硬撐好幾天，後來連房租也繳不起，才向我們求援，搬回老家同住。」
親友找嘸人周轉
但阿鵲姨坦白表示，阿宇的治療開銷超出夫妻所能負擔，「阿宇鼻咽癌化療後，不易進食，只得喝營養品補充，1個月就8、9000元，還要自費打補血針，每個月要1萬多元，但先生退休，每月勞退金1萬3000元，我做工廠的工作也常放無薪假，家裡還有個小兒子，但他做路邊攤生意也不穩，只好先跟親友周轉，最近也找不到人借了，實在很煩惱。」阿宇63歲的爸爸阿煌伯接著說：「家裡經濟長期不好，但總希望能拼就靠自己，和太太以前曾兼職清潔工，結果她做到椎間盤突出、長骨刺，我則是當兵發生意外的肩肋舊傷發作，夫妻倆到現在都還在復健，苦成這樣都沒欠過人情債，但為了兒孫，連極少聯繫的手足都開口借錢了，好不容易湊了5、6萬塊，但不到2個月就用完了。」
「9歲孫很懂事」
阿宇說：「我年紀還輕，無法孝順反而拖累兩老，實在不知道該講什麼。」阿宇9歲的兒子小軒察覺大人間氣氛凝重，彷彿覺得該做些什麼，也向記者說：「叔叔，我都有在幫忙，阿公肩膀痛，我會幫他踩背按摩，爸爸吃不下東西，我有幫忙鼓勵，現在我也會跟阿嬤一起誦經，幫家裡祈福！」
聽到小軒說話，阿鵲姨總算露出點笑容，「幸好孫子很懂事，雖然年紀小，但總是似懂非懂的逗我們開心，是現在唯一的安慰。」現阿宇家僅獲公所及學校急難金共3萬5千元，已用罄於醫療，蘋果基金會接獲公所轉介，訪視後已先撥急難金紓困。