壯漢癱如嬰兒 癌母把屎尿
「你要乖，不要亂動，才不會跌下床。」58歲的美珠婆（張潘美珠）安撫躺在床上、不停躁動的34歲兒子阿恆，只見阿恆發出呻吟，右手蜷曲、睜大眼睛瞪著人看，美珠婆無奈說：「7月阿恆從樓梯跌落，開腦治療，就變成這樣了。」
美珠婆說，阿恆原在自家1分大農地種香蕉，兼做農務零工，月賺1萬多元養她和腦麻哥哥阿松，「意外那天早上他說頭暈、頭痛，傍晚就發現他昏倒在樓梯前。」美珠婆說，阿恆雖已清醒，但右半身癱瘓，不會講話，「幸好還認得家人，醫生交代，努力復健才可能再站起來。」
菜湯配飯吃3天
美珠婆又說，去年中丈夫病逝，她共育4子，除長子阿松、三子阿恆外，次子阿隆在外地打零工，么兒離家失聯，「如今阿恆像個大嬰兒，吃飯、大小便都靠我，但我身體也不好，5年多前曾罹患3期鼻咽癌，現常頭痛耳鳴，體力不好。」
採訪時，美珠婆41歲長子阿松吚啞口齒不清問說：「要不要燒熱水給弟弟洗澡？」美珠婆說，阿松出生就是腦麻，經多年訓練才會走路、講話及做簡單家務，「我年輕時顧阿松已花費很多心力，沒想到老了又要顧阿恆，老天怎這麼安排？我活越老，人生越艱苦。」
當地社工說，美珠婆領有原民敬老、阿松重殘津貼共8200元，已協辦2萬元急難金。美珠婆38歲次子阿隆說，山區工作少，他只能做苦工，「有時月賺不到1萬元，偶爾拿4千、5千元貼補家用。」美珠婆說，阿恆營養品、尿布每月就要上萬元，「為省錢，上山採筍煮湯，一鍋湯配白飯吃3天，能飽就好。」
400元就醫錢也無
當地消防員說，美珠婆一家自6年前八八風災後就災厄不斷，先是賴以為生的8分多農地被土石流淹沒，只剩1分地，生活很困苦，「美珠婆家偏遠，叫車一趟就要400元，阿恆沒錢坐車回醫院復健，看了令人心酸，才建議美珠婆打電話向蘋果基金會求助。」基金會訪視後已撥款暫紓困。