「首個病人是我爸」 護理生顧4口家
「爸，我幫你換尿布。」記者初訪時，21歲柏宏暑假時在醫院顧他腦傷爸爸阿華，細心幫爸拍背。讀國立大學護理系大三的柏宏感嘆地跟記者說，「沒想到第一個練習照顧的病人，是我爸。」
柏宏說，老家欄杆老舊，58歲爸7月時粉刷油漆不慎摔地，開顱術後一度癱瘓，已裝人工頭骨，復健3個月雖現能行動，但智能及語言都已異常，「姊姊阿欣有輕度智障，以前只靠爸在工廠做工，他倒下後生活都亂了。」柏宏說，爸爸出院返家，但家中無力請看護，只能由媽媽顧，假日他接手。
憨姊癲癇難做工
記者再到柏宏家關懷，屋裡柏宏母親吳貴華正準備藥給阿欣吃，56歲的吳貴華說，家中現無工作收入及補助，「柏宏想休學做事，但老師盼他還是完成學業，他課餘在教務處工讀掙約3000元零用。」柏宏家困境經當地里長通報，公所正協辦社福救助並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
吳貴華回述，女兒阿欣憨楞、常發作癲癇，「我曾帶她找洗碗工，但人家都不想用。」她又說，先生很疼憨女，「先生常穿到內衣褲破洞都不換，但女兒癲癇藥1個月2500元，從不吝惜。」提到兒子柏宏，是夫妻倆未來寄望，「他在外地念書，若休假回家時，先生都一早去市場買他愛吃的菜等進門。只是柏宏一人扛我們3個，拖累他了。」
「遇到只能堅強」
吳貴華坦言，公公逝、9旬婆婆由夫兄長照料，先生個性怪僻，跟親友處不好，親人能幫有限。吳貴華娘家4姊妹，她排老大，1妹癌歿，大妹說，父早歿，幼時家貧曾住育幼院，「現在小妹顧89歲老母，我很心疼柏宏，包1萬元幫點忙，但沒能力幫長久。」
柏宏的班導師說，系上師生小額募捐共約6萬元，「大家也思考如何多幫柏宏。」柏宏則說：「該面臨的寬心面對。我遇到了，就要堅強。」