夫癱兒逝 嬤送報養2孫
清晨5時，61歲杜福妹（阿福嬤）起床幫全家煮早餐、洗衣，餵中風的丈夫李正福（阿正伯）吃藥，接著載7、11歲兩孫上學，8時再趕去送報，只為1個月能賺2200元貼補家用。
阿福嬤說，她3個子女，37歲、離婚的長子阿冶中風10年，今年8月初因器官衰竭過世，留下11歲孫子小柏。36歲長女阿蘭自幼精障，發作時會打人，30年來經常以療養院為家，8月中旬又再度入院。32歲次女阿莉在外地打零工，收入不固定，未婚生一女小恩也留給她照顧，「一家都病弱，雖然鄉間訂報戶僅30、40份，還是得兼著做。」
「看她辛苦好慚愧」
阿福嬤說，阿冶生前雖行動不便，但可以教小柏寫功課，如今少了一個幫手。一旁沉默的阿正伯忍不住開口：「很對不起妻子，看她這麼辛苦，覺得好慚愧。」65歲的阿正伯在兒子中風3年後，也跟著倒下，7年來，只有阿蘭精神狀況較穩定時，可推輪椅陪他到醫院做復健，但阿蘭住療養院曾長達1年，阿正伯斷斷續續復健，難有進步。
次女阿莉內疚說，她只能四處打零工，收入不穩，扣掉生活費，不定期給家裡幾千元。長期關心阿福嬤家的社工說，阿莉打零工空檔都會回鄉幫忙家裡，但經濟上自顧不暇，小恩若跟著阿莉生活，須經常轉學，恐有適應問題，跟阿嬤一起生活比較理想。
借地種絲瓜求溫飽
採訪時，阿福嬤升火準備燒熱水給家人當洗澡水，她說，為了節省電費，常到海邊撿拾漂流木回來當燃料，她還指著租屋處外的空地說，幸好鄰居體諒，讓她可以種些絲瓜、茄子，全家有個溫飽。阿福嬤邊說邊起身，因患有骨質疏鬆，動作顯得吃力，前來探望的小妹阿美看在眼裡，憂心說：「很怕姊姊會倒下，但我和哥哥收入都有限，只能放假來幫忙跑腿。」
當地社工說，阿福嬤一家領有殘障津貼、低收兒少補助共2萬5000元，不敷一家5口租屋醫病生活，阿蘭進療養院時，需伙食費、看護費等，阿正伯也應積極到醫院復健，開銷更大，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。