夫癱女幼 婦打工養3口
30歲陳嘉玲（阿玲）替中風的先生陳新一（阿新）擦澡、管灌完牛奶，與趕來醫院的63歲婆婆換班後，要搭2小時車回鄉，阿玲說：「家裡現全無收入，我要回米廠打工，周末再過來照顧先生。」
阿玲說，今年7月，42歲的阿新在工地昏倒，被僱主送去打點滴後返家休息，隔天早上阿新喊脖子痛，還不時發抖，「我以為只是血壓高，當時急著出門上班，沒有多想，傍晚回家發現阿新昏迷倒地，我嚇壞了，趕緊叫救護車。」但阿新腦動脈瘤破裂出血嚴重，阿玲一臉懊惱說，如果她留在家裡，阿新也許不會變這麼嚴重。
阿新當兵前車禍腦部受創，引發癲癇，身為獨子，他婚後與妻子回鄉幫家裡種田，但他因癲癇不能用耕耘機，只負責插秧。農閒時，阿玲在米廠當包裝員，月薪1萬1000元，阿新則只能找到砍草等零工，月入數千元、最多1萬3000元，一家3口鄉居生活尚可簡單過日。
聲聲呼喚盼夫醒來
阿玲說：「公婆年紀大了，靠1萬元津貼生活，公公去年還罹癌，不忍他們操勞。」阿玲為家計，7、8月金針花盛開，還兼採金針，長年下來造成手腕關節發炎。阿新唯一的妹妹感慨：「大嫂很辛苦，哥哥家生計多是她在扛。」
採訪時，阿玲不停在意識不清的阿新耳邊呼喚，盼能喚醒他。她說，6歲獨生女好幾天沒看到爸媽，一直跟婆婆哭著要去醫院，想把爸爸帶回家。阿玲嘆：「家裡開銷每月光是女兒幼稚園月費就要7400元，很無助。」
公公罹癌無力種田
婆婆阿妹嬤說，自己結婚6年無法生育，因此收養阿新，也期待老來有兒子可依靠，怎料阿新卻先倒下，她先生去年罹患攝護腺癌，開刀後已無力氣種田，她醫院、家裡兩頭顧，很吃力。阿新的妹妹在北部工作，能協助有限。
當地公所承辦說，阿玲家領有馬上關懷急難金1萬5000元，無其他補助，但阿玲1萬1000元月薪，不敷全家醫病生活，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。