撐家孝子罹癌 厝快倒了
79歲秀枝婆（謝林秀枝）佝僂著身子，看著才做完化療卻硬撐虛弱身體洗衣做菜的兒子謝錫勳，對記者說，次子患糖尿病今年2月又得直腸癌，「這囝仔孝順，本來攏靠伊撐家，阮83歲老伴頭殼憨，厝快倒了。」
秀枝婆說，長子成家在外地，養自己家庭幫忙有限，她和老伴都領有中度肢障證明，家裡成員老殘幼，同住的52歲次子謝錫勳病前撐得很辛苦，因媳婦要顧2個年幼子女，兒子一肩扛，向人租地養殖文蛤撐養6口，但罹癌後無法再工作，現家計靠39歲媳婦阿飛到食品工廠打零工每月收入1萬多元生活，謝錫勳的便袋耗材費1個月就要6000元。
化療體虛仍做家務
謝錫勳替雙親料理好晚餐後，臉色蒼白的他癱坐椅上，虛弱說，自己壯年罹癌，上有高齡父母要照料、下有年幼子女得栽培，「自己會怎樣不重要，是肩頭責任大，現在扛不起來了，讓太太硬撐，心裡很艱苦」。採訪到晚間，謝錫勳妻子阿飛下班回到家，她一邊教導4歲和6歲子女洗刷自己襪子，一邊說，先生什麼事都想自己扛，「他生病後，就算做化療身體虛，還是包辦家務，所以我讓孩子學洗自己貼身衣物，做點家務學著替爸爸分擔。」
朋友幫忙提供物資
阿飛回憶說，年初先生還未知罹癌，體諒她嫁來5年未返中國探親，當時向人借了10萬元籌母子3人旅費，「我帶孩子回娘家時，他去做切片檢查，通電話也怕我擔心都沒講，等我們1個多月後回台灣，才知道他連手術都動了。」
和謝錫勳從小一起長大的好友阿鴻說，謝錫勳早年原本在中國做小吃為生，當時老母還能顧老爸，5年前他老母腦梗塞中風，所以他帶妻小回家鄉撐家，「我們家就3兄弟，老大在外地養自己家庭，小弟中風一起住家裡，靠我照料，幫忙有限。鄉下地方多務農，朋友們盡量幫忙青菜物資，較難幫助金錢。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。