稚兒畫卡片 為癌父加油
5歲的小鈞到醫院探視罹患3期喉癌的爸爸阿賜，45歲、單親的阿賜想跟孩子說話，卻因動完全喉切除手術，無法出聲，只能一臉哀戚、流著淚撫摸著兒子的頭。
小鈞見爸爸難過，拿起衛生紙幫爸爸拭淚，又抱著阿賜說：「爸爸不哭、爸爸加油！」阿賜以筆代口對記者表示，2年多前離婚後，靠著開運水車月賺2多萬元撫養唯一的兒子小鈞，半年前就出現吞嚥困難，不料竟是癌症，自己父母都是死於癌症，去年底小弟阿賢也發現罹患大腸癌，看他們飽受病疼折磨，又花錢、連累家人，「我曾想不治了，但放不下小鈞，為了兒子我才開刀。」阿賜哽咽寫下：「我要活著好好帶他成長。」
無法出聲只能流淚
一旁江姓看護員說，阿賜常寫說他很想兒子，要她幫忙打電話問家人何時有空帶小鈞來醫院，每當小鈞來探病時，阿賜嘴巴沒法說話，小釣又還看不懂國字，阿賜只能握著小鈞的手流淚，「讓人看了好心酸。」
醫院社工說，因阿賜住院期間無人照顧，只能聘看護協力，加上管灌營養品開銷每月要好幾萬元，負擔沉重，院方已協助2萬元看護費，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
「為孩子度過難關」
採訪時，帶小鈞來探病的小弟阿賢說，一家共4兄妹，他排行老三，阿賜最大，二哥失聯，底下還有一個小妹在幼稚園當教保員，他原做建築工養育4子女，去年底罹癌後，花光積蓄，一家6口靠低收補助和老婆薄薪顧三餐，生活很吃緊，「我現在能做的就在大哥住院時，和小妹輪流照顧小鈞。」
到了傍晚，記者跟著阿賢帶小鈞回到租屋處，只見桌上放著一張卡片，小鈞說他要快點畫完送給爸爸：「爸爸脖子有個好大的洞，希望看了我的卡片，就比較不會痛了。」阿賜的小妹阿容說：「孩子和大哥很親，我相信，為了孩子，大哥必能度過這一個難關。」