養殘妻稚女 脊傷男拼復健
動完脊椎手術的37歲黃龍癱坐椅上，他4歲、2歲女兒吵著要和爸爸窩一起，一旁的妻子罹小兒麻痺無力撐抱，她說，家計都靠先生做工維持，「1年多前他被重物砸到脊椎，沒錢拖到今年7月底手術，要休養復健1年，很苦惱。」
黃龍37歲妻子簡淑珍說，家計由先生在資源回收場做搬運零工支撐，先生原患有癲癇，平時服藥控制，去年4月搬運時不慎絆倒，被近30公斤重的大電視重砸脊椎，當時為了養家仍硬撐工作，「醫生早就說要手術，但一來沒閒錢付醫療費，二來也怕動了後萬一殘廢，家就沒人撐了」。
忍痛幫孩子洗澡
簡淑珍接著說，先生因病況拖延導致脊椎嚴重滑脫，坐站無法維持同一姿勢超過5分鐘，睡覺也得服止痛和安眠藥才行，「他想靠復健但效果不大，眼看微薄積蓄花光，孩子要吃飯、房租要付，繼續拖下去家會垮，還是硬著頭皮動手術」。
簡淑珍說，感謝醫院向健保局申請補助原須自費的6萬元，只是現在得休養復健1年，4口靠低收殘津每月共2萬多元，扣除房租7000元後不敷開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已先提撥不指定急難金協力。
訪視時黃龍穿著背架輔具，忍痛準備幫2幼女洗澡，他說，因妻子行動不便，婚後多由他料理家務，他說，家鄉雙親年邁，2兄各有家計要負擔，弟弟剛退伍覓職中，難幫他太多，他憶及，國中畢業就出外做綁鐵工，學歷有限只能靠勞力為生，「苦日子有苦日子過法，現在太太只能趁市場收攤前去搶便宜青菜，我要好好復健，不能連2個女兒也跟著吃苦」。
「夫是最大依靠」
黃龍夫妻多年鄰居卓大姊說，黃太太行動不便，2子女出生以來，都由黃龍抱上抱下，「我說他結這個婚很辛苦，他只說愛到了，也成夫妻，沒辦法。」卓大姊也說，黃太太說過，生活辛苦，但還好先生顧家有責任感，是她最大依靠。