傾家救血癌兒 父母：寧願我受罪
「我不喜歡生病，不要再住院，我想上學。」9歲小能臉圓水腫，頭髮因治療掉光，他患急性淋巴性白血病（血癌）4年，他從未進過小學上課，年初病況稍穩，他開心終於可去上學，但僅2個月，無奈再度復發。
小能的話極少，他講的3句話，是記者在醫院及家裡兩度探訪，他開口僅說的話，其他只以點搖頭表達，37歲小能媽李敏菁說：「他這幾年不是關家裡、就是住病房打針，和外人少接觸。他病後最快樂日子就是去上課那兩個月，每天回家會講學校的事，復發後，又不講話了。」小能的班導師說：「他很乖，來上課那段時間，和同學們處得很好，最近我會帶學生去探望。」
夫因壓力頭髮掉光
李敏菁回述，與39歲先生阿正生有一對子女，大女兒小婷現讀國一，原本先生開車送貨，一家4口租屋度日，但小能在進幼稚園大班時持續高燒，查出罹癌，開始一連串療程，先生也因此影響工作收入，難敷房租、車貸醫病家用，這幾年靠娘家兄長前後幫約200多萬元，還拖累哥哥抵押房地借貸。
李敏菁說，小能6月底血癌復發，需進行2年療程，「醫師建議前半年用自費新藥，醫院幫忙大半部分，但我們自籌部分約需60萬元，我們已借40萬元，估算尚差約20萬元，之後還有1年半，每周回診化療。做爸媽的，就算只有一線生機，怎能不救孩子。」目前家扶每月補助3400元，公所救助及學生平安險共6萬元，她愁漫長抗癌所需無著。
她嘆道，先生因身心壓力焦慮，在小能病後半年，頭髮眉毛腋毛全掉光，他曾說：「多希望我兒子有快樂健康童年，寧願是我受罪。」這4年為避免小能感染，國一女兒小婷除上課，也很少出門，她也因弟弟的病，變得內向。採訪時，小婷低頭聽我們對話，但沉默不語。
「怕去探望時掉淚」
阿正的雙親早年離異，父歿、與母兄少聯。李敏菁的娘家兄經營小麵線加工廠，二哥說，娘家兄姊為幫小妹救子，已幫到自家都快出狀況，但心疼外甥病重，「我和我媽都不太敢去醫院探望，受不了，看了都掉眼淚。」
【採訪後記】兩卡皮箱 隨時準備住院
記者進門採訪前，先在門口全身噴灑酒精消毒、戴上口罩，見屋裡一塵不染，客廳有兩卡大旅行箱，那是李敏菁一家隨時準備住院的用品。廚房裡李敏菁為小能烹煮湯麵，阿正燙沸專用餐具，小能隔離一區吃飯，家人在家也長戴口罩。
李敏菁表示，每早家裡要打掃消毒，先生阿正也說：「兒子病後，朋友幾乎斷光聯繫。我們一家人的生活重心，就是小能。」天下父母心，也盼上天垂憐這一家人。