4歲兒喚癱父「別再睡了」
「爸拔，不要再睡了，快起來跟我玩。」4歲小廷趴在爸爸謝文鍾身上嚷著，一下又跟媽媽邱雨茜搶要幫管灌，又一溜爬下病床找糖吃。36歲邱雨茜說，先生腦出血癱瘓，孩子還小，只得帶他住院顧夫。
邱雨茜說，47歲先生病前做租賃車司機，7月中他左腦畸形瘤破裂大出血，開顱後癱臥至今，「醫師說何時清醒看造化，現在就是等待、做復健。」她又說，父子連心，「看能不能孩子趕緊把他吵醒。」
累到崩潰生計陷困
邱雨茜嘆，同住的公婆老病，沒法幫她顧子，「曾有一晚，先生拉肚子，大便流滿病床，小廷發燒一直吐，哭鬧整夜，我累到崩潰大哭。但想到先生很疼我們，這力量讓我繼續撐下去，我不會丟他不管，除非我死了！」
如今邱雨茜忙顧病夫幼娃，漫長復健生計陷困，當地公所已撥急難金3萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥急難金紓困。
邱雨茜為陸配，她回述，夫前段婚姻5年前離異，3子歸前妻；「先生經濟壓力重，他每月跑車約4萬元，付車貸、自家家用及給前3子生活費1.5萬元。他覺得養家育子是責任，一直硬撐。」她又說，先生對自己節省，一雙鞋穿4年、襯衫穿3年破舊了，捨不得買新的，「還說他跑夜班車，人家不會注意，但給兒子們的衣鞋他都捨得。」
老父求神保佑病兒
記者電訪謝文鍾前妻，她說，與前夫沒緣分，但他對兩人所生現讀大二、高三及國三的3子，一直有盡到父親撫養責任，「希望前夫早日康復，我會自己養3子。」謝文鍾前段婚姻長子說，曾與母探望病父，「爸他壓力太大，累倒了。」
記者再至謝家探訪，住附近的大哥阿茂來幫顧兩老，阿茂說，家有3兄弟，文鍾排老么，二弟欠債，他做保全，一子讀大學、小女兒智障，難多幫文鍾。
76歲老父有心臟及糖尿病，他哽咽說，75歲老伴曾車禍腦傷失智，「我帶老伴看文鍾，但她回來大哭病了好幾天。我天天拜神求保佑，讓文鍾好起來，不然我也快受不了了。」