男半癱腦損 看影片認兒
採訪時，51歲阿福（張永福）因中風意識仍未完全復元，卻可盯著電視看棒球比賽，45歲妻子唐美花說：「阿福中風後，原本呆呆的沒反應，我天天播兒子阿諾打棒球的影片給他看，他才慢慢認得家人。」
美花說，過去阿福做客運司機、她做醫院看護又在部落開小雜貨店，夫妻月賺約4萬多元，育18歲、讀大一的兒子阿諾還能安穩度日，不料2月阿福突發中風，右側手腳癱瘓、喪失語言能力，雖努力復健，「但阿福進步緩慢，只能說吃飯、尿尿等簡單詞句，走路還得有人扶。」
曾罹癌母嘆難關多
美花說，如今她也無法外出工作，部落才住200多人，小雜貨店最多月賺3、4000元，這半年多來，已將原有20萬元積蓄用盡。醫院復健師說，阿福大腦語言區損傷，「至少還得復健1、2年，家屬要有耐心、不要放棄。」
與阿福一家同住的69歲媽媽阿華婆心酸說，阿福的人生難關多，8年多前曾罹患3期下咽癌，治療好撿回一命，怎知又中風，71歲老伴自阿福病倒後就悶悶不樂，10天後心肌梗塞去世，「大概是擔心過度才走得這麼突然，我天天禱告，讓阿福能勇敢。」阿華婆說，阿福3個弟妹各有家庭負擔，同住的小弟阿峻單親撫養讀小四女兒，做除草工，協助有限。
採訪時，記者看到電視旁好幾個棒球獎杯，美花說，讀大一的兒子阿諾對打棒球有興趣，阿福一有空就去看他比賽、練球，只是兒子打球開銷大，要買球具、球衣，又要吃得營養，住校求學練球每月開銷要8、9000元，「若夫妻都工作還可以支應，但現在沒辦法了，只能先向人借錢應急！」
不願兒放棄打棒球
阿諾說，爸中風後他曾想放棄打球，問爸爸，他竟搖頭不同意，「我能做的就認真練習，打出好成績。」阿諾高中教練說，盼阿諾堅持下去，「將來不當職棒選手，也能當體育老師，仍有好出路。」
當地公所急難救助承辦說，阿福預計明年初才能申請殘障鑑定、領取津貼，已協助申請「馬上關懷」2萬元，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。