慈父猝逝 家裡太陽消失
對於張亞惠和她5個孩子來說， 8月腦幹出血猝逝的先生阿福如同太陽讓家氣氛陽光和樂，他辛勞做工養家，甚至餐桌上的溪魚，都是他苦於拮据要幫孩子加菜，到溪澗撒網捕來；但如今，家裡的太陽消失了。
來到41歲張亞惠家租住老舊平房，讀小五的二女兒小家說，44歲爸在父親節那天下午帶她捕魚，但爸覺得頭昏提早回家，晚上頭痛送急診，「媽借錢請救護車載爸回家，我們看著他沒了最後一口氣，我一直哭一直哭。」
讀大一的大女兒小丹說，從小學爸爸就支持她練壘球，今年甄選上公立大學，爸幫她規劃當體育老師回家鄉服務，「開學後住校，只能每天打電話關心家裡。」小丹的女壘許教練也是原民，她說，熟識小丹爸6年，「他很注重孩子教育，省自己花費，給孩子讀書、買球鞋都捨得。」
妻兒老母慟失依靠
張亞惠說，先生之前開砂石車，一領工錢都全交給她家用，但他有遺傳高血壓，這兩年難耐長途開車，去年中改做零工，未料猝逝。她又說，家有18、16、14、11及4歲的3子2女，及同住81歲婆婆，她愁往後7口房租重擔，「先生走後，我在房裡哭了兩禮拜，婆婆告訴我為孩子要堅強。」如今她顧幼子婆婆，先生後事已由夫家兄弟協助安葬。只是亞惠家現尚無公部門每月補助，當地公所正辦低收急難救助，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
親手裝修房內扶梯
採訪時，4歲小兒子偎張亞惠懷裡，孩子們回憶父親，讀高二大兒子小寬說，爸爸帶他和姊妹一起抓魚，「爸的魚或飛鼠都炒得好吃。」小家是排球校隊，她說，房內小閣樓扶梯和床舖都是爸親手裝修。
小弟阿武說，生父早逝，家中7手足，兄姊患遺傳高血壓，4年前大哥腦中風過世，「現在竟是三哥走了，先前我還跟他一起做工。我租屋養3個小孩，也不好過。」亞惠婆婆透過亞惠翻譯，以原民語悲傷地說：「我寧願走的是我。無法相信，很像在作夢，我會一直把他放在心上。」