癌父：我要堅強 為家打拼
「神明說家裡這幾年有難關，沒想到是自己遇上生死關！」54歲阿松一臉愁苦說，去年中58歲老婆阿香發生嚴重車禍，身體未復元，如今他又罹患食道癌，「我告訴自己要堅強，把病醫好，再為這個家拼幾年。」
採訪時阿松插著鼻胃管話聲沙啞虛弱，他說，原在冰凍食品廠做司機月賺2萬6000元，4月時感覺喉嚨「卡卡」，5月就醫竟查出是2期食道癌，阿松邊說邊拿起鼻胃管，「醫師要我多補充營養品，只是我一天營養品就要5、600元，比老婆、2個女兒她們吃飯錢還多，實在負擔不起。」
栽培女兒寧不治病
一旁老婆阿香（許美香）說，夫妻育23歲小吟、17歲小安2女，小吟做教師實習，小安讀護專二年級，光靠阿松一份薪水實難撐家，過往她做切菜、洗碗零工每月賺1萬餘元貼補家用，孩子也打工並用助學貸款，一家4口勉強度日。未料去年8月她騎車自撞安全島，「肋骨、手腳骨折，腸子也破了，加護病房住了快1個月。」阿香說到現在還有神經痛後遺症，沒法做粗重工作。
阿香嘆了口氣又說，她車禍後，阿松為了多掙點錢，白天送貨，半夜2點又到市場做3小時雜工，每天多掙400元維持家用，「可能是沒日沒夜工作，身體才會出狀況，我看了好捨不得。」
阿松的大女兒小吟說，預計明年3月考教師執照，「本想放棄實習，快找工作幫家裡，但爸爸不肯，說他流汗栽培我到最後階段，他情願不治病，也要我至少先考上執照。」
友人僱妻打工貼補
小吟的同學說，有好幾位同學不想當老師，「但我們學的是教育，在一般職場薪水只有22K，更何況她家在鄉下，工作也不好找，我勸她還是努力考上執照，就算當代理老師，每月也能有3萬多元薪水才能幫家裡。」
認識阿松夫妻多年的阿月說，她開小餐廳，阿香車禍前常來做洗碗零工，得知阿松罹癌，這陣子常叫阿香到店裡幫忙點菜、收錢，做2、3小時給500元幫他們。
當地公所社會課已撥急難金2萬元紓困，阿松說，慈濟每月有資助1萬元，但仍不敷，蘋果基金會獲悉訪視後也撥款暫紓困。