撐家兒癌逝 留下病母殘妹
偏遠山林老厝屋簷下，91歲阿燕婆彎著腰桿，想起剛因肺癌病逝的64歲兒子沈春長，不禁掩面哭了起來，她看了身旁51歲女兒說：「這2個都在我身邊沒嫁娶，兒子死了，女兒講話頭腦不靈光，我又老又病，未來日子只能求天公保佑。」
記者初訪時，阿燕婆兒子沈春長正治療肺癌，未料他病況急轉直下突於9月底病逝。沈春長病逝後，記者再次到沈家關懷時，阿燕婆佝僂著身軀，手拄竹竿撐持後緩慢坐下，她老人家不斷啜泣囁嚅說：「心肝揪艱苦，煩惱也無路用……。」
老鄰居王先生說，沈春長在世時，與老母及妹妹3口靠他生前做粗工維持生計。
偏鄉就醫車資驚人
7月沈春長罹癌後，51歲未婚妹妹阿來，雖可照料癌兄病母，但她反應慢、理解力有礙，且因精神疾病需定期就醫，難勝任工作，「現在生計支柱沒了，病母殘妹日後生活更困頓」。
記者陪同阿燕婆母女前往殯儀館拈香，協助喪葬事宜的阿燕婆媳婦阿雲說，公公20年前病逝，婆婆生了10個子女，1個出養，包括剛去世排行老四的沈春長，共走4個，未婚女兒阿來是排第10的么女，「我先生排行第8，但工作受傷行動不便，婆婆和小姑有需要，大家出力聯絡處理，沒辦法長期出錢幫忙實在無奈」。
阿雲也說，婆婆半年前因心疾動手術，因祖厝在偏遠深山，每周僅1天有公車往返一趟，故需包車就醫，「光是來回一趟就要2000元，2人每月就要4000元」。
「常一個人流目屎」
祭拜後，阿來努力咬字對記者說：「阿母常一個人流目屎，哥哥生病後已跟鄰居借4萬元，不能一直借下去。」只見一旁阿燕婆佝僂著身子，望兒子牌位又不禁哭泣。
沈春長生前未投保勞保，喪葬費10萬元已由國民年金及社會局協辦完成，目前殘妹病母僅靠老農津貼與殘津每月共1萬500元，難敷醫病生活，蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。