病嬤撿回收 養癌兒憨孫
71歲阿春婆看著癱坐輪椅上的51歲兒子邱守全說，兒子患中度智能障礙又得結腸癌，「本來我老伴在家顧他，但他2月走了，13歲孫子也是智能障礙，兒孫2個頭殼不好又破病，我一個人實在顧不了，只好讓兒子住養護機構。」
阿春婆帶著13歲孫子小登到養護機構探視兒子時，他雖蒼白虛弱，卻因見到兒子開心笑了開來。
40公斤嬤抱不動兒
阿春婆說，兒子去年9月罹結腸癌，兒媳已離家1年呈報為失蹤人口，兒孫2人多由老伴照料，家計靠老津與低收殘津及小兒子不定協助尚可撐持，未料老伴在今年2月跌倒猝逝，體重僅40公斤的阿春婆說，自己胃部因長期潰瘍割掉一半，老了又因骨鬆導致脊椎退化，「照料孫子還可以，但我實在抱不動兒子。」阿春婆說，小兒子也協助了哥哥醫費10多萬，尚有自己家庭要顧，已經盡力。目前阿春婆嬤孫每月靠低收補助1萬4300元，難敷邱守全養護費差額、人工便袋耗材費每月至少1萬6000元。
記者陪同阿春婆嬤孫回家後，她一邊忙著整理回收物，一邊說：「相欠債啦，會做家人大多是這樣，人生就是這樣啦。」阿春婆說，兒子幼時因發燒導致智能障礙，對話應答還可以，但「叫他算數、問難一點的問題就不會了。以前做過維修電梯、紡織廠工作，他無法和人相處，1年換24個老闆。」
只盼健康把孫養大
阿春婆也說，把兒子養大花費許多心力，到如今仍煩惱醫病花費，她吃力拖著金屬回收物說：「我最大希望是身體要健康、把孫養大，我不怕做，做到死好過病死，只是我撿回收，一個禮拜賺不到幾百元。」
訪視時正逢阿春婆小兒子阿仁來探視，阿仁說，他已婚育有2名讀高中女兒，哥哥曾被騙欠下近百萬元債務，經協調他每月仍需負擔約2萬元債務，所以難有餘力再負擔哥哥安置費。醫院社工說，已連結多家地方慈善會協助急難金，但幫忙有限，故再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。