10歲兒幫擦藥 單親癌父：要堅強
40歲的單親爸阿賓（何文賓）8月發現罹患4期口腔癌，手術後講話語音含糊，他無奈說：「還在做事年紀，卻得到這種歹症頭，兒子才10歲，重擔還不能放，做單親爸爸的，不堅強不行。」
採訪時，正值傍晚用餐時刻，10歲的小緯先泡安素營養品讓爸爸喝，又幫放療紅腫皮膚擦藥，小緯說，爸爸拿腿上皮膚縫在臉上，「爸爸傷口一定很痛、很不舒服，我能幫忙的不多，只希望爸爸能快點好。」
爺近盲嘆幫不上忙
阿賓表情黯然接著說，他僅育讀小五的小緯，與父母及未婚二哥阿義同住，7年前離婚後，他原做肉品廠夜班送貨司機月賺約3萬元養家，「作息日夜顛倒，體力一天比一天差，今年5月改做日班保全，薪水雖只有2萬5000元，但至少晚上能安穩睡覺，沒想到竟會罹癌，如今沒法工作掙錢，想到就著急。」阿賓20多年的老友阿忠說，阿賓有時每天送貨超過12小時，「我跟他說人不是機器，保重身體才是根本，他才決定換工作。」阿忠說：「大環境不景氣，大家都不好過，我只能拿個5、6000元救急，也常鼓勵他，癌症不是絕症要加油！」
阿賓64歲的媽媽阿鳳婆說，她和老伴育有3子，除阿賓、阿義外，長子阿志已結婚成家，兩老年輕都做建築水泥工，這幾年老了，粗活做不動，同住的阿義雖然單身，但欠銀行上百萬債務，被扣薪三分之一，每月薪水只剩約1萬6000元，「給我們5、6000元家用，他已盡力了。」
阿賓69歲的爸爸阿松伯說，自己因糖尿病、高血壓長期服藥，這陣子又因青光眼，雙眼快失明了，「無奈幫不上什麼忙，只能燒香求觀音保佑，希望祂有聽到我的請求，讓阿賓度過這一關。」
目前阿賓家月領單親及阿松伯老人年金共5800元，阿鳳婆說，阿賓每月營養品開銷就要上萬元，做放、化療叫車來回醫院每趟要400元。
為省錢坐機車看病
為了省錢，阿賓家都拜託親戚騎機車接送，路程顛簸，「常載到一半停在路邊吐」。 蘋果基金會獲悉訪視後已撥款暫紓困，當地里長也正協助申請公部門急難金。