養5口 婦罹雙癌苦撐上工
行駛在蜿蜒山路，一個半小時的車程，記者已經感到頭暈腦脹，但52歲罹雙癌的阿美（溫美櫻），為了賺錢扛家，仍在每次做完化、電療後，強忍病體不適，立即騎車回山上做工。
阿美與41歲的先生阿榮（楊英榮），育有讀國三、小六的兩個兒子，家裡還有79歲的婆婆。
「窮人沒本錢生病」
阿美表示，先生種薑、零工收入和自己廚工薪水共約2萬多元，「加上婆婆的老農年金7千元，5口簡單度日。但5年前我得了乳癌，家裡不能少了我工作，只休息了1個月就復工，那時深刻體認到，窮人沒本錢生病這句話。」
阿美說：「這幾年病況穩定，夫妻倆原以為苦難過了，未料卻是先生也倒下，而我還發現罹患肺癌。」阿美說，去年9月先生腰背、腿部莫名痠痛，檢查後醫師說是神經發炎，開藥治療，但狀況仍急速惡化，去年底變成無法走路，而且膝蓋又受到細菌感染，到今年6月已動了3次清創手術，仍不見好轉，醫師一度還建議要截肢，少了他收入，家計立即陷困，生活開銷跟手術費用，只能靠我預支薪水，但能撐多久，實在茫然。」
嬤行動不便難扶兒
在旁的阿榮說：「我一個大男人，年紀也還算輕，沒想到卻變成這樣，連走路都辦不到，拖累了太太，真的不知道該怎麼辦。7月時太太身體不舒服，原以為是照顧我過累，沒想到就醫後，卻檢查出得了肺癌，院方建議辭工休養，但她為了家仍硬撐，很心疼。」醫院社工了解阿美夫妻皆病倒，僅靠公所及慈濟補助共24700元，不敷醫療生活，已轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款紓困。
阿榮79歲媽媽阿安嬤拄著助行器，顫抖走到兒子身旁安慰著，回頭向記者說：「雖然生了8個子女，但2個智障，大家經濟都辛苦幫不上忙，媳婦娘家手足經濟也不好，我老了，連扶兒子從床上坐起的力氣都沒有，實在很煩惱這個家。」阿美聽完婆婆說話，沉默了一會才接著說：「先生因長期臥床長了褥瘡，我只擔心漸沒力氣照顧他，狀況更惡化，但也只能走一步算一步。」