運將病倒 憂3兒女無依靠
病床上的謝主恩左手被綑著，避免躁動扯掉針管，42歲太太葉師心怡說，49歲先生謝主恩在7月底左腦出血，開顱並裝引流管到腹部，但因他體液排出不良，「結腸泡爛了，8月底再動手術裝腸造口。一連開了4次刀。」
葉師心怡說：「先生很不舒服，但他傷到語言功能，只會嗚嗚啊啊，我為他禱告，盼減輕他的疼痛。」謝主恩意識時好時壞，記者問他還好嗎？他稍舉左手指太太和3個現14、13、11歲的孩子，再問是擔憂家人？他難過地點頭。
拼復健生計陷困
葉師心怡回述，10多年前在神學院讀書時相識，婚後生3子女，之前先生跑計程車，這兩年孩子稍大，葉師心怡到餐館做清潔工，每月約8000元貼補家用，由於之前欠債，夫妻支應房租、車貸、償債、養家，一家5口過得勉強，未料先生病倒，本來一家在外縣市租屋，近日遷租回婆家附近，「婆家幫我看著孩子，讓我在醫院顧先生。」
只是葉師心怡忙顧先生，如今家無收入，但每月光尿布及便袋就約3000元，一時復健生計陷困。醫院社工正辦醫院救助金協力醫費，後續謝主恩待進行殘障鑑定，當地公所協辦救助及低收資格。蘋果基金會獲悉訪視後也先撥款紓困。
子常到醫院顧爸
採訪時，讀國三的大兒子小勒幫爸按摩手腳，他說，常到醫院幫媽顧爸；讀國一的大女兒小宣憶述，從前爸跑車經過家，總會抽空載她們到附近冰店吃冰，「看到爸我很難過，不知道他能不能好起來。」讀小五的小欣因難過，躲牆角哭一會兒，「我剛握爸爸左手，他有捏我一下。」
認識12年的教友張小姐說，和牧師到醫院禱告祈福，「主恩為養家，一天常工作跑車10多小時，心怡注重孩子品德，假日帶孩子上教會，平常到學校當故事媽媽，願意關懷別人。」
謝主恩的74歲老母說，主恩是獨子，其他4女兒各有家庭要顧，「這陣子和80歲老伴一看他就目屎（眼淚）流不停，心情揪艱苦。」葉師心怡的66歲娘家母說：「女婿變楞楞的，我都不知道怎麼安慰女兒了，只能嘆氣啊。」