罹癌硬上工 顧家男又癱
「以為抗癌成功過關了，沒想到後面還有挑戰。」43歲林淑惠說，先生2年半前罹膀胱癌，治療穩定還繼續工作養家，未料今年6月底癌細胞轉移脊椎，她說：「為了孩子，我們怎麼苦也會好好面對老天爺給的磨練。」
林淑惠的45歲先生王旭洲因無法站立，躺在擺放客廳的病床上。林淑惠說，和先生育有現年8歲和3歲2子，先生做水電零工，她在工廠做手工補貼開銷，2年多前先生罹膀胱癌，治療1年多結束就再養家工作，「前陣子趕工操勞，發覺腰痠腿麻，以為過度疲勞，後來不能走了才知道癌症又來了。」
一旁每不到3分鐘就翻身移動的王旭洲說，腫瘤壓迫腰椎讓他躺著也難安，即使坐起也撐不到5分鐘。
王旭洲：「現在清理大小便都靠太太，生重病很無奈，我感恩的是還好有太太，都她在承擔，每次幫我擦澡、換尿布，我心裡都覺得揪甘心，沒有她，生活不知怎麼繼續過。」
兒貼心陪睡客廳
林淑惠說，先生難過的是沒能力養家，那份無力焦慮比癌病還折磨，還好兒子貼心。採訪到傍晚，林淑惠8歲兒子小偉放學回家，他放下書包幫媽媽洗完米後說：「晚上爸爸1個人睡客廳，他不能動，所以我陪爸爸睡客廳。」
王旭洲昔日同事海仔說，王旭洲因癌病切除膀胱，「得癌症的人要休養，他說要養家，1年前治療完畢他帶造口袋拼上工，現在轉移到脊椎，他笑笑說不知自己能活多久，心裡最煩惱是某和囝仔。」
「只能求神保佑」
目前林淑惠全家生計靠低收殘津補助每月共1萬7400元，扣除造口袋費用6000元後，不敷自家生活開銷，她同住的婆婆說，和老伴都快70歲，老伴早年截肢，且家裡還有另3個就讀國中和小學的孫子，「是我單親女兒的小孩，她不會講話也聽不到，在外養自己已很困難，我們只好幫忙養，我們兩老和這3個孫加上房租，現都靠另一個小兒子負擔，我煩惱大兒子重病，只能求神保佑。」蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。