單親媽罹腦瘤 為兒苦撐
「5年多前遭家暴離婚後，為了2個孩子，生活再辛苦都撐得住，但這次真的很怕挺不過，陪不了他們！」34歲的單親媽阿琳罹患腦血管瘤，因神經受壓迫頻繁頭痛，跟記者說話時不自覺緊皺眉頭。
阿琳回憶失婚後，帶著現讀高二及小六的兩個兒子，搬至山區偏鄉，靠打零工及補助款生活，「扣掉租金後，3口僅剩1萬元生活，經濟壓力大，加上自小疼我的父親因癌症病逝，5年前竟得憂鬱症，現仍持續服藥控制。」
阿琳說：「未料1年多前頭部常不時劇痛，檢查後醫師說我罹患腦血管瘤，手術風險極高，且需自費近30萬元，我無力負擔只好先吃藥觀察。」
嚴重時暈倒送急診
她說：「但近半年發作頻率加快，從3、4天惡化到3小時痛1次，手腳也跟著痠麻發軟無力工作，嚴重時還暈倒送急診。」當地社工表示，阿琳家現只靠補助1萬1650元，不敷3口房租生活，故轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
記者訪問到傍晚，阿琳讀高二的兒子小永放學返家，但好像內向怕生，打了招呼即躲進房間。
長子對餐飲有興趣
阿琳黯然表示，小永個性原本開朗，「但因家境不好，國中時常被同學言語霸凌，我忙工作，加上身體常不適，竟忽略他的變化，直到他國三拒上學才發現，除了自責，也拜託社工協助轉校，今年起才慢慢好轉。」過不久，廚房突傳來鍋瓢聲響，阿琳難得露出微笑說，小永對餐飲有興趣，還好有他幫忙。
阿琳接著說，讀小六的小文因早產，抵抗力差，「但他和大兒子是我心裡最大的靠山。」小文班導王老師說：「小文較同儕早熟，曾貼心表示長大後要努力賺錢，孝順媽媽，校方知道他家境不好，已申請慈善會助學金幫忙。」
阿琳媽媽阿玉姨說，雖生了5個孩子，「但子女姻緣不好，全都單親經濟不佳，我賣菜收入不多，只夠自理生活，幫不上阿琳，真怨嘆。」