14歲女顧癱母 醫院為家
傍晚房裡，14歲的小彤正幫脊椎骨折的媽媽阿羚（林禾羚）戴上護腰，46歲的單親媽阿羚掉淚說，身體被紅斑性狼瘡侵蝕，骨頭、視力及神經都出問題，「只希望老天再給我幾年時間，至少陪2個孩子到成年。」
阿羚說，她16歲就發現罹患紅斑性狼瘡，一直服藥穩定控制，9年前離婚帶著小彤和11歲兒子小軒生活，原本做清潔、洗碗零工維持生計，未料2年前因腰痠背痛、雙腿發麻就醫檢查，才發現脊椎有6處骨折，醫生說是她長年服用類固醇造成骨鬆。阿羚指著萎縮、發黑的雙腿說，原本扶著助行器還能走，今年5月睡覺翻身不小心，脊椎又斷了，「從此再也站不起來。」
「前夫好賭不負責」
一旁讀國二小彤接著說，她從國小就常陪媽媽看醫生，醫生總叮嚀媽媽要多休息、少曬太陽，「但她為了養我們，有時會在大太陽下曬太久，皮膚就出疹子，發燒2、3天才復元，媽媽為了我們，付出很多。」看著懂事的小彤，阿羚不捨說，前夫沒責任又好賭，2年前她病倒後，無力租屋，只能搬回娘家老宅借住，「讀小六的兒子小軒因過動，能幫的事不多，小彤要顧我，又包辦所有家務，沒她，我不知該怎麼辦？」阿羚說，1年多前申請勞保失能給付30多萬元已於今年初用盡。
師：有心上學可取
小彤的導師說，小彤媽媽常住院，小彤下課後，帶著弟弟搭公車轉捷運，花2小時到醫院過夜照顧媽媽，隔天早上再到學校上課，「她很有心上學，非不得已不會請假，是可取的孩子。」小彤說：「我到醫院顧媽媽是應該的，不會覺得累，只是弟弟愛吵鬧難管，常吵到同病房的人，讓我很不好意思。」
醫院社工說，阿羚家每月領低收補助1萬3400元難敷現況，故轉介蘋果基金會協助。阿羚67歲的媽媽阿雲婆說，老伴病逝多年，她很自責沒生給女兒健康的身體，「我賣自種蔬菜每月只有4、5000元收入，又要分擔失智公公的照養費用，實在沒力拿錢幫女兒，阿羚2個弟弟各有家庭負擔，能幫不多。」蘋果基金會訪視後已先撥款紓困。