4口擠5坪房 怕癌母有萬一
「以前……我……，有一天……告訴你。」50歲林玉燕講話結巴又顛倒，她讀大二大女兒小馨跟記者說，媽以前講話反應快，「8月底突然昏倒，腦裡的瘤破了，是肺癌轉移的瘤，才知道她病很重了。」
在醫院探訪時，小馨望著像變了個人似的媽媽說：「8月時外婆住院，她才說最近常頭痛到要爆了，沒兩天就昏倒了。」
兒打工仍入不敷出
她又說，檢查後發現媽頭裡有5顆瘤，其中一瘤破裂，開顱後雖清醒，但記憶語言受損，現正做化放療，「我和妹妹很怕她有萬一。」讀小六的小妹小筑偎在母親身邊，濕了眼，默默不語。
54歲小馨爸詹政元回述，與妻生19、11歲的兩女，10多年前他曾開小加工廠，但倒閉欠近200萬元債務，做工拼15年到去年還完債，本想能稍喘口氣，但近1年不景氣，好時整月掙2萬多元，大多時候連萬元都不到，「沒料到太太又得重病，我慌了手腳。」如今他暫停工顧妻，每月靠低收補助8500元及小馨打工約1萬元，營養開銷就約3000元，不敷4口醫病家計。
家中還有中風癱母
玉燕四姊林寶致電蘋果基金會求助。她說，娘家手足有1男6女，48歲小弟阿永患思覺失調症，老父已往生，87歲老母中風癱瘓，小妹玉燕11年前搬來阿永家與父母同住，姊妹每月合出1萬元支應老人家開銷，由玉燕照料媽媽。「現在玉燕倒下，我們先請外籍看護顧媽，及請醫院看護幫顧玉燕幾天，我們現在能做到的是這些。」當地公所撥急難金1.5萬元用於醫護。蘋果基金會訪視後也撥款紓困。
詹政元大弟也做小零件代工，他說，父逝母老，兄弟賺沒幾個錢，他拿1萬元幫二哥政元，「我們這行是『慘』業，訂單都被大陸拿走，我們只有零頭做，常一周僅2、3天工。」
記者再至玉燕家，屋裡3房住詹政元、阿永兩家及老母共9口，一進門見阿永角落喃喃自語，詹政元4口擠約5坪小房，全家擠睡一床。阿永妻子阿紅在市場受僱賣菜，掙養自家4口，她難過地說，家裡有先生、婆婆兩病人已苦惱，如今又多小姑，「我一想到就傷心掉淚。」