癌魔纏身 男憂病妻2兒
「年輕時幫人作保被拖累，中年時弟弟誤交損友敗光家產，要收拾殘局，沒想到現在人老了，竟又罹癌，我雖能樂觀面對，但子女都還在讀書，說不煩惱經濟是騙人的。」62歲的英文伯（吳英文）因食道癌治療影響，氣喘吁吁地說著話。
記者在醫院初見英文伯時，他單獨從病房出來，勉強打起精神，卻掩不住眼裡的疲憊，記者問他癌症治療常會體力虛弱，怎沒家人陪同？英文伯黯然說：「太太精神狀況有問題，怕帶來會吵到別人，我現在還撐得住，沒關係啦！」英文伯表示，因夫妻現都無力工作，家計陷窘，朋友知道後，幫他打電話向蘋果基金會求助。
補助款周轉暫撐
在英文伯返家休養後，記者連同村幹事再次到訪，遠遠就見他舉手示意，要我們先別進屋，英文伯說，太太看到陌生人情緒會不穩，故請常關懷家裡的村幹事先向前露面。英文伯42歲的太太阿香，見到記者後明顯緊張不安，陪伴先生吃藥後，突然脫口說道：「你要幹什麼？我實在坐不下去了。」旋即起身離去，英文伯說：「我的病自己能樂觀面對，但真的很放心不下她。她見人就怕，我也沒辦法帶她就醫，很煩惱。」
英文伯表示，因家住偏鄉，讀高三、專一的子女均在外就學，自己幫人噴灑農藥月入才2萬，曾因腎臟病換過腎、體弱的太太也找了蘭花養殖零工補貼，「夫妻收入加上太太殘障補助約3萬5，4口租屋生活辛苦但仍可過，未料太太先出狀況6月辭工，我又罹癌，很感激公所幫忙申請通過低收戶，這陣子先靠補助款，以及跟親友周轉先支撐，但實在不敢想未來，只能邊走邊看了。」
兒子力拼獎學金
記者聯繫上英文伯高三兒子小蒞，他說：「我們只能透過電話關心，且努力讀書試著申請獎學金，希望多少能幫上爸媽。」
因英文伯手足家境均不好，阿香為陸配在台無親友，一家現只靠公所低收及殘障津貼等補助共1萬6500元不敷醫療和生活，蘋果基金會訪視後，已先自讀者不指定捐款提撥急難金紓困。