妻中風又罹癌 怕拖垮家
41歲的阿涵（侯郁涵）1年多前因中風右側手腳癱瘓，還在努力復健，不料，今年初竟發現罹患淋巴癌，她臉色蒼白，表情流露著無奈與哀戚，嘆口氣說：「我接連生重病，把這個家都被我拖垮了！」
阿涵42歲的丈夫阿民（曾裕民）說，過往他到外地做工廠管路架設零工日薪1500元撐家計，阿涵在家照顧領有輕度智障證明的12歲兒子小豪，一家3口簡單度日。但自1年多前阿涵中風後，他為照顧老婆無法工作，去年初積蓄用盡，只能借貸度日。
「自己老婆自己疼」
去年中為了生活，阿民帶著妻兒到外地工作，「白天我上工時，先送小豪上學，把阿涵留在工寮，請同事的老婆幫忙顧一下，原以為這樣撐著，困難會過去，但今年初，阿涵脖子出現約10塊硬幣大硬塊，檢查竟是淋巴癌，我只能再停工。」阿民說，前後已向人借貸3、40萬元支應生活及醫療開銷。
阿民同事的老婆阿鳳說：「阿民真的是走投無路，不得已才把老婆、兒子帶來工寮，邊工作邊照顧，我們看了都很不忍心，定時幫阿涵換尿布，餵她吃飯，只是如今阿涵竟又有癌症，一波未平一波又起。」阿民說：「自己的老婆，我不疼，誰疼？再怎麼苦，也要撐下去。」
兒求神保佑母康復
目前阿民常醫院家裡兩頭跑，提及就讀國一資源班的兒子小豪，阿民苦笑說，小豪2歲還不會叫爸媽，到醫院檢查，鑑定有智能障礙，經早療復健，5歲才會說話，現生活起居已能自理，只是反應、動作慢一些。「兒子雖頭腦不好，但很乖，他知道媽媽生病，會求供奉在客廳的神明保佑媽媽快好。」記者訪問時，小豪害羞話少，只說：「媽媽很辛苦，希望媽媽健康。」
阿民的媽媽說，阿民2兄姊經濟上都很緊，已盡力幫忙了。媳婦住院時，她偶爾可到家裡幫忙看顧孫子。醫院社工說，目前阿民一家生活僅靠低收補助每月1萬5500元生活，但房租就需5500元，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困急窘。