暴洪毀屋 單親父子無家歸
「好多水淹進來，我和爸爸、阿伯差點要被淹死了。」今年8月8日蘇迪勒風災，導致暴漲溪水淹沒小傑家，重返老家指著家中毀損的牆壁，12歲小傑仍是一臉驚恐。
小傑49歲父親阿孟（鐘豊孟）說，當時溪水暴漲，「我帶著兒子、哥哥3個人穿著內衣褲，打赤腳就趕緊往外逃，但連門都差點打不開，眼看就要淹到兒子脖子，好不容易開門逃到車上，兒子嚇得全身一直發抖」。
髖關節開刀難行走
離開被風災摧殘過的房屋，阿孟帶著記者來到附近的阿姨家，阿孟說，颱風過後，房屋被水淹沒，牆壁倒了一大片、屋子也全是泥巴，自己和兒子及三哥在活動中心住一個多月，「因為還無力重建，現在我們只能借住在阿姨家，我和兒子同睡一間房，哥哥就睡沙發。」
和兒子邊整理著教會送的二手衣，阿孟嘆了口氣無奈地說：「我單親帶讀小六兒子，住一起的三哥3年前騎車摔傷後，只能打零工，現就靠我開計程車養家。」阿孟說，前幾個月才繳完車子貸款，以為生活能好過點，沒想到家卻沒了。」
阿孟說，風災後政府和各慈善單位補助共約19萬7千元善款，目前先用於修補外牆，「教會長老願意便宜幫忙我們修房子，但也要30萬。」
認識阿孟20幾年的牧師李振賢說，阿孟早年做工跌倒致髖關節骨折，開刀後無法久坐，走路也一跛一跛，冬天常痛到打止痛針才能繼續跑車，工作受限，收入也有限。李振賢也說，當地阿孟家受損最嚴重，他無力重建，故轉介到蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款共助修屋。
教會温師母說：「阿孟喜歡釣魚，常把魚拿到教會分給課輔孩子吃，這次房子被水淹掉，他情緒非常低落，還好教友一起開導他，才讓他心情平復。」阿孟的大哥阿興說，兄弟都是做粗工，各自有家庭只能幾千元協助，難再多幫。
房子淹掉盼早修好
採訪時鄰居王太太至阿孟家關心，她說，河岸旁房子只有阿孟家被淹掉，「但大家家裡也都有受損，二手家具、舊棉被能給盡量給，希望阿孟家早點修好。」