夫悔自殺拖累妻 拼復健
35歲黃建源喝了幾口開水，只見他馬上把碗移到頸側小開口，讓水順著流到碗裡。他因胃與食道全切除難使力說話，看著身旁妻女，他眼眶泛紅充滿愧疚。一旁37歲妻子阿真說，先生不堪經濟壓力今年7月底喝鹽酸自殺，復健路漫長。
阿真看著懷裡熟睡的幼女說，她與黃建源僅生2歲女兒，婚後她照料幼女，家計由先生搭鐵皮屋零工支撐，彼此都僅國中學歷，靠勞力生活常入不敷出，阿真說，娘家妹妹也借貸幫忙，「先生因為被討債的壓力，加上連累到我娘家心裡很愧疚，一念之間衝動做傻事。」
體弱仍自己灌食
阿真也說，因為先生的善良包容，讓她有勇氣再次走入婚姻，她提及，前段婚姻3名子女有時想念媽媽，偶爾會到現在住處相聚，「家裡空間小，我們全部睡在一間，先生把他們當自己孩子，有時孩子們缺文具書本，他也不計較買給他們。」阿真還說，先生生母在他5歲離家，「每次他講到這眼眶就紅，他是公公二房生的，他說永遠記得媽媽要離家那天，牽著他走在菜市場，跟他說以後回家如果沒看到媽媽，不能哭。先生從小就渴望家庭溫暖，所以他很怕這個家散掉。」只見一旁黃建源低下頭，輕拭眼角淚水。
阿真娘家母親說，女婿顧家有責任感，但因收入有限，夫妻因經濟困境生活充滿壓力，「阿真妹妹也用信用卡借現金幫忙過，難再多幫」。關懷高風險家庭的縣府社工說，黃建源對自己一時衝動讓困境雪上加霜非常自責，「他想重新站起的意願強烈，雖體弱仍自己灌食、熬米湯，希望減輕太太兼顧病夫幼女的負擔」。
須重拾健康養家
社工說，已協辦急難金2萬5000元。黃建源家僅靠幼女每月津貼2500元，蘋果基金會獲悉訪視後也先撥款紓困。
台大社工系教授古允文說，針對目前黃家困境，眼前亟需恢復家庭功能，目前最迫切的是醫療資源協助，讓男主人重拾健康，恢復養家能力，再搭配心理輔導才有事半功倍效果，避免弱勢累積的世代貧窮。