視障母女相依 躲家暴醫病
45歲阿美手拿護貝且放得斗大的公車路線數字，她20歲讀大三女兒小宜則持導盲拐杖，母女相依從醫院搭公車回到租住處，這對重度視障的母女，今年中逃離長年家暴恐懼，但後續還得面對醫療與生活無著的挑戰。
阿美說，天生罹患重度視障雙眼全盲，僅靠光影摸索環境，「小時候家住深山，上學出入不便，爸媽忙做工養家，只盼望我會自理生活嫁個好夫家，相親結婚前我都在家裡，和手有殘缺的前夫結婚後，開始人生噩夢」。
阿美說，23年的婚姻都在前夫酒後及賭博輸錢毆打出氣度過，今年小宜聽朋友說可通報專線協助，才透過社工緊急庇護，再由社福團體尋覓新租處，並在法扶基金會協助下成功訴請離婚。
子宮卵巢長腫瘤
但9月她發現子宮及僅剩的一邊卵巢皆有腫瘤，得長期就醫，她說，原本娘家手足暫可幫忙生計，但「兄要養老母，兩個姊姊1個負債千萬，1個生病，妹妹是單親媽，他們沒辦法一直幫」。
周花300元菜錢
小宜說，雖遺傳媽媽天生視障，且長年活在暴力恐懼下，但她還有左眼能看光影辨別形狀，「因為視障受很多幫助，比別人感受更多社會愛心善良，我很幸運了。」
她也說，一路就讀資源班、啟明學校，大學畢業後也計劃從事教職教導視障生，只是目前她和媽媽僅靠殘津共9400元，扣除房租4000元後不敷兩人醫病生活。
採訪到傍晚，阿美鄰居吳小姐拿著一袋食材到訪關懷，吳小姐說，阿美母女，「眼睛看不到又無依無靠，在外活動不方便，我幫忙買菜和日常事務，每次都堅持付我錢，母女很省，一禮拜菜錢大概只花300元。」吳小姐也說鄰居幫忙跑腿舉手之勞，經濟就難長期協助。
社工表示，將輔導阿美就業，而阿美雖尚有現年22歲視力無礙的長女，但她因暴力環境成長過程導致人際互動障礙，與阿美共同庇護後另在外地租屋打零工，僅能敷自己開銷。蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。