小六童伴癌父 憂家快沒了
1個多月前，讀小六的小宇與單親舌癌父同住，因欠房租4個月，房東斷水收回房子，父子被迫要遷出，他兩天沒水洗澡，擔憂流落街頭，在班級日記寫：「我們家已什麼都沒有了，我們家到底還有沒有一線生機呢？」
小宇班導師了解後，除協助小宇父子先到學校洗澡，並提供孩子早午餐及申請仁愛基金協助，班上幾位家長也先捐助幾千元，蘋果日報慈善基金會獲悉訪視後，也先自不指定捐款中提撥急難金，在當地社福中心社工協助下另覓得新租屋處。
切舌管灌講話不清
採訪時，班導及同學們拎著帶來的蘋果、瓶裝水和乾糧，穿童軍服的班長小佑說：「我們都來為小宇加油。」
50歲的小宇爸周祐宏因舌癌切除全舌、無法吞嚥，須從胃造廔口管灌，講話模糊難聽懂，他吃力地回述，早年曾做油漆零工，與孩子媽同居生下小宇，後來孩子媽離家，但他12年前犯法入獄，同時發現患舌癌四期，當時保外就醫，孩子託他二姊照顧。
到他4年前出獄，再接孩子與罹胃癌老父照顧同住，近年老病幼一家3口，原靠老父月退俸及低收身障補助度日，但老父年初病逝、退休俸停發，微薄積蓄用罄，積欠房租水電多時，如今每月雖有低收、家扶及慈濟補助共1萬7500元，但他光每月管灌營養品約1.2萬元，補助難敷父子租屋家計。
愧疚兒子跟著吃苦
周祐宏愧疚地說，他體力差，找工作不易，曾到朋友的小餐館做事，但做沒半月收店又沒了工作，「生活出問題，小宇跟著我吃苦。我把小宇當命看，但我真對不起他。」小宇跟記者說，他可以忍耐吃苦，「爸身體不好，還要煩惱那麼多。我等高中畢業，要去當志願役。只要能改善家裡，做什麼我都願意。」
周祐宏的父胃癌、母乳癌均歿，他的二姊阿靜說，大姊乳癌逝，自己也罹乳癌，雙親及手足共7人有5人罹癌，阿宏排老四，另兩弟妹有債務及就學子女難多幫，「以前我還能工作接濟他，但如今我也使不了力了！」