扛家父罹癌 憂孩子怎辦
「親愛的爸爸，……謝謝您每天照顧我們，所以爸爸您要加油喔！」50歲的阿松（徐松季）看著就讀小五的女兒寫的卡片虛弱地說，窮人沒生病的本錢，「我要是走了，孩子怎麼辦。」
阿松說，和36歲妻子佩佩育有就讀小五女兒涵涵跟小二兒子小成，他曾做過照顧服務員、鐵工，半年前跟著朋友學修理農機具，每月賺不到2萬元，加上太太做零工，一家勉強生活。
妻打零工撐4口
阿松說：「去年底大便有血，以為是痔瘡，結果今年6月稻子收割時，常拉肚子，當時都在田裡，只能到草堆裡解決，拉到站不起來，還是撐著工作，沒想到7月去檢查發現是直腸癌。」
一旁的妻子佩佩戴著手套，準備清理阿松腸造口，她說，先生很有責任感，就算半夜2、3點，有人機器壞了，他都去修，就是希望能多賺點錢養家。將造口清理完畢後，佩佩連忙搭上火車返家，這趟車程將近1個小時，佩佩說，每天家裡、醫院跑，「有人叫清潔工，我就去做，一小時100元，一個禮拜賺個1000元，對現在家裡很重要。」
每月剩5千元過活
記者與佩佩回到租屋處，遇到佩佩友人安妮將涵涵和小成送回家中，安妮說，和佩佩都是印尼同鄉，「佩佩先生生病，我都會幫她接小孩，要是她趕不及，孩子也會在我家吃飯。」
11歲的涵涵拿出聯絡簿跟記者說，媽媽不認識字，以前都是爸爸簽名，「今年6月爸爸生日，我看到他一直很不舒服，所以我拿壓歲錢買雞精給他。」涵涵也說，每年壓歲錢都由媽媽存起來，「媽媽說只剩1000元可用，我還要再幫爸爸買營養食物。」
阿松的小弟阿武說，母親今年7月肝癌病逝，父親也已81歲，家裡6個兄弟，但兄弟都在外地做臨時工，也有妻小要顧，「實在很難幫忙，哥哥晚婚，小孩還小，比我還辛苦。」
醫院社工說，阿松雖有低收入及重大傷病卡可減免醫療開銷，但家中僅靠佩佩當清潔零工收入加上補助共約1萬元，扣除房租剩5000元難敷4口生活，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困境。