苦撐顧癱夫 妻累倒撞傷
「做父母的影響子女最多，再辛苦也要笑著過，不然愁眉苦臉會傳染給孩子。」42歲的阿卿（姚文卿），拖著因車禍骨折又受感染的腳，幫中風半身癱軟的先生倒水解渴，雖因夫妻傷病家境陷困，但她仍堅強說著。
阿卿與54歲的先生阿智（周智仁），育有讀國一與小四的2個兒子，夫妻原靠作小吃收入近3萬撐家。阿卿笑著回憶，孩子們是在碗盤堆中長大的，「他們幫忙雖有限，全家一起打拼感覺很溫馨，但去年先生中風，日子就全變了。」
阿卿說，小吃生意被迫結束，「這段期間，除了向親友借錢，也託人介紹，趁先生復健空檔，自己兼職開娃娃車，收入近1萬，但還是入不敷出。」阿卿說，長期醫院、工作、孩子三頭跑，自己也累到恍神，今年4月底下班騎車，在閃黃燈路口發生車禍，對方雖理賠40萬元，但已用罄於之前借貸及這半年生活。
「多虧有她顧家」
聽到太太說話，中風後尚在做語言治療的阿智，含混地說著：「太太車禍後，腿骨斷成3節，自己雖擔心卻無力探望，她在病床上忍著痛為我和孩子打點一切，這個家多虧有她。」
阿卿接著說，為自己家付出是應該的，「只是考驗好像還沒結束。」阿卿表示，車禍1個多月後出院，卻因對固定鋼釘過敏排斥而潰爛再度入院，「醫師說感染嚴重，清創治療後需要休養1年，心裡實在很慌。」
兒貼心助父復健
訪問到傍晚，阿卿讀小四的兒子小俊放學回家，禮貌地跟記者打過招呼，放下書包後旋即走到爸爸阿智床邊，幫忙清倒尿壺，並扶著爸爸下床，費力地搬著他的腳行走復健。阿卿說兩子都會輪流協助，很欣慰。
代阿卿求助的同事阿惠說：「我單親養家已很辛苦，但她除了孩子，還要照顧中風先生，自己又車禍，家裡實在難過，問村長得知蘋果基金會有做急難救助，趕快幫打電話。」因阿卿家自宅房地超標，無法通過中低收資格，手足也無力長期協助，現僅靠補助共12800元4口開銷，蘋果基金會訪視後已先撥款暫紓困。