不捨癱母 半盲癌男：她應享福
「你有看到阿政嘸？」臥床失智的90歲阿英婆對著61歲長子徐元政（阿政）問，「媽，我底這啦。」阿政動口腔頰膜癌手術，接鼻胃管的右臉皮肉腫脹，語聲含糊地回她。
阿英婆重複拉出枕邊衛生紙，擦嘴揉成團，又自言自語哼歌。阿政發愁地跟記者說，老母應是安心享福年歲，但如今母癱、自身罹癌治療中，「我連下月房租都不知在哪裡，又病得沒力顧她，好慚愧。」
沒錢買保健品止痛
阿政右眼小時失明，剩左眼視物，近來他左眼患白內障、視力差，又痛風發作，他說，家有3手足，大姊嫁、小弟車禍逝30多年，母親多年來與他同住，這些年阿政做保全員，每月約2萬多元收入，可負擔房租顧老母度日。
阿政說，3年前老母脊椎退化臥床、失智症發作，未料5月他右頰腫痛，查出患頰膜癌4期，7月切頰唇、顎骨及頸部淋巴，取腿肉植皮，「嘴巴潰瘍副作用很嚴重，醫師建議吃保健品緩解疼痛，但一罐3000元哪買得起，現在光管灌營養品，每月就要1.2萬元。」目前阿政家每月領老人補助7200元，當地公所已撥急難金1萬元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先提撥不指定急難金紓困。
阿政的64歲大姊阿蘭說，已協助近兩月房租但難多幫，「我每天來幫老媽換尿布，餵她吃飯。」 阿蘭又說，若送老母安置，姊弟難負擔安養費，「能陪老媽就這幾年了。她清醒時，喜歡和我們說笑，我們捨不得送她去。」
阿政回述，曾有兩段離異婚姻，第一段與前妻生兩子女，21年前離異，女兒歸前妻，兒子歸他，「但兒子高中時精神問題發作，治療好幾年，後來去跟他媽住，最近幾年他病好一點，在做計時工，有常來看他們。」
孫：打擊大很痛苦
阿政34歲兒子說，收入約2萬元負擔自身房租開銷和償債，「我已借3萬元來幫買奶奶尿布和爸的營養品。這一次打擊很大，我很痛苦。」阿政老友阿卿說，阿政工作勤快，「最近我曾去看他，病成這樣覺得心酸。」