老農跌傷開刀 拼個希望
「我們本來就窮，如果我不能走路、不能做工，那就害到我老婆，更怕小孩以後沒錢念書，一直窮下去。」60歲徐萬財務農持家，多次跌傷髖關節，但為養家硬撐多年至今年9月才手術，正煩惱老小生計無著。
記者抵達徐萬財位於偏僻山林的老宅，門前坐著97歲、重聽視茫的老父親。徐萬財說，兄弟成家得早多在外生活，自己47歲才娶妻生子，所以老父一直跟著他生活，而他婚後生了現年13和11歲子女，5口生計靠夫妻倆採香蕉、拔草等務農零工維持。
貼痠痛藥布撐2年
陪同訪視的村長說，徐萬財2年來採蕉從高處摔落多次，想到要養老小不敢停下工作，只先貼痠痛藥布硬撐，今年7月突然無法站立，發現髖關股骨頭壞死，術後現靠輪椅及助行器代步，她妻子阿敏得陪伴復健，每月零工收入減少，僅1萬多元，加上老父老農津貼7000元後不敷5口開銷及往返醫院交通費。村長表示，已協助連結相關社福資源，但仍難敷徐家所需，故再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
徐萬財說，曾聽阿爸講，年輕時和阿公、伯父他們從外縣市走了3天3夜到這裡開墾討生活，阿母每天清晨4時燒柴生火，阿爸肩挑採到的香蕉，赤腳走1小時到大街上，就為了換白米、鹽巴讓我們溫飽，「父母恩重難報，照顧阿爸是我的義務，養兒女是我責任，動了手術至少拼個希望，趕快度過休養復健期，才不用讓太太撐得辛苦。」
妻任勞任怨相扶持
11歲兒子小偉說，老師說讀書才能改善家境，看爸不能走時，「很怕爸永遠不能賺錢，如果我和姊姊要打工幫忙，也只好這樣」。
老鄰居阿徐姨說：「徐萬財太太任勞任怨，婆婆去年才往生。鄉下地方生活不好過，夫妻倆揪拼勢（台語，很拚命）常看他們早上7時就出門工作，太陽下山還不一定收工。」徐萬財47歲妻子阿敏說，從中國嫁來多年，雖然日子比想像中苦，但「我咬牙撐一下會過去，夫妻本來就是互相扶持」。