婦打工扛家 癌夫醫費怎辦
「醫生說……營養品……最便宜一個月……要6千多，怎麼辦？」58歲罹口腔癌的阿隆，剛動完患部切除手術，講話困難，但想到2個讀國小的子女，因自己無力工作，生活無著落，仍吃力地向記者說出心中擔憂。
阿隆（梁照隆）因晚婚，與32歲太太阿翠（楊清翠），育有讀小六、小五的1對子女，家計原靠夫妻零工收入共約2萬5千元，4口生活節儉度日。但阿翠說，平凡生活在8月起變色，「先生因牙痛就醫，診所醫師說他疑似罹癌，轉到大醫院後檢查確診。」
「對丈夫滿懷希望」
阿隆表示，雖心中忐忑，但為孩子仍要面對，「我想說自己身體強壯，治療後休養幾周就可復工，沒想到動完手術便在醫院躺一個多月。」阿翠說，丈夫9月剛出加護病房時，體弱無法自理，「但我得打零工還得顧孩子，不得已先請看護，但1天要2千塊，跟親友借錢也負擔不起，只好自己顧，沒想到孩子就闖禍了。」
阿翠講完話後，身旁讀小五的兒子小杉，不好意思的向記者說：「叔叔，媽媽是講我前陣子騎腳踏車亂跑，不小心撞到一個阿嬤，媽媽只好又跟人借錢賠償醫藥費。」一旁小杉讀小六的姊姊小慧表示，知道爸媽都很辛苦，「我現在會幫忙看著弟弟，還會帶著他一起做家事，減輕媽媽負擔。」阿翠讚許一下小慧後，淡淡的說，其實娘家媽媽也罹癌，「但她就醫後，控制狀況良好，所以現在先生罹癌了，我比較不慌亂且滿懷希望，只是自己幫人洗碗、端菜，每月只賺幾千塊，實在撐不起這個家。」
親友幫忙照顧小孩
住阿隆家附近的嬸嬸表示，阿隆生病後，她有空就來關懷小慧姊弟，「我錢幫不上，但至少能盡力幫看顧一下2個姪孫女。」阿隆三妹阿菊說：「父母已過世，手足雖有5人，但各有家庭，協助有限，嫂嫂是越南人，在台灣沒親友幫忙，哥哥罹癌後，她撐得很吃力。」醫院社工表示，了解阿隆家困境後代轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已撥急難金暫紓困。