鬱妻罹癌 殘夫：多承擔些
晚上8時，40歲的王皓剛下班回家，便忙著洗衣洗碗，他看著一旁36歲妻子小鳳說，妻子罹憂鬱症多年，近年更引發癲癇常抽搐昏迷，「沒想到今年8月她得甲狀腺癌，沒辦法做家事、照顧孩子，我多承擔些是應該的。」
王皓說，早年他做綁鐵工養家，生活小康，8年前妻子懷第二胎臨盆前，他因重大車禍導致頸肩重傷，此後無法負重便改當保全。
「怕看不到孩長大」
王皓說，車禍休養2年期間，妻子曾向手足周轉10多萬元度困境，妻子也因經濟壓力罹憂鬱症，長年服藥，因腦部不正常放電4年前開始發作癲癇，「最近半年來密集發作，我常一接到鄰居電話就要放下工作，現在她又得癌症，要請假陪伴治療，收入更少了。」他說，自家雙親皆逝，手足皆為同母異父少往來，而岳父已逝，岳母要顧她老父，小姨子小舅子都做零工養家，妻子罹癌後又再向他們周轉6萬多元了，無法再多幫了。
採訪時，王皓妻子小鳳一直靜坐他身旁，因癌病及服藥關係雙眼疲憊無神，沉默少話，王皓說，妻子幼時摔傷左手，導致手腕蜷縮，但未罹憂鬱症前，仍克服障礙在家做手工補貼開銷，減輕他扛家壓力。
一旁的小鳳終於開口說話：「得癌症一開始我不怕，但現在很害怕，怕看不到小孩長大，怕先生一個人撐不住。」依偎在小鳳身邊的8歲女兒小恬說：「媽媽一直生病，每次她去醫院都怕她不會再回家了。」
母癲癇8歲女呼救
王家十多年的鄰居黃小姐說，小鳳近來癲癇發作頻繁，她丈夫還沒下班，13歲兒子上課後輔導也還沒下課，「都是8歲女兒來敲我門，哭著要我幫忙叫救護車。」黃小姐也說，王皓顧家有責任感，「聽他說也因睡眠障礙和憂鬱症看了2年醫生，現在小鳳又罹癌，孩子也還小，他一個人撐很辛苦。」
王皓說，病妻無力照料子女，目前每月生計靠低收殘津1萬4600元，加上他因顧病妻收入減少為1萬8000元共3萬2600元，扣除房租5000元、2子女安親班費用9500元後僅靠1萬8100元4口開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。