稚兒伴癌父 白粥配罐頭
61歲阿和（柳順和）8月發現罹患4期肺癌，正進行化療，他病厭厭坐在椅子上，一臉愁容，直到4歲的兒子小毅依偎身旁撒嬌，才勉強擠出一點笑容，他緊蹙眉頭說：「醫師說這病不好治，家快撐不下去了。」
阿和開口沒講幾句話，就咳嗽連連，小毅懂事的拿起桌上的衛生紙要給爸爸。阿和說，小毅是他再婚所生，他與41歲的老婆阿英（方美英）原本擺攤賣水果，月賺3萬多元維持3口生活。半年前他便久咳不止，但工作忙，拖到7月底咳出血絲，8月到大醫院檢查竟是肺癌，為了醫病生活，這3個月來也把僅有的7萬元存款用盡。
問妻「還可活多久」
阿英說，最近為了省錢，家裡三餐幾乎都是白粥配罐頭，加上朋友送的青菜，「我這樣吃沒關係，但老公這樣吃，怕沒體力做化療。」阿和苦笑說：「化療針打下去，山珍海味也沒食欲，醫師雖交代要多喝營養品補充營養，但現在完全沒有收入，多喝點粥，肚子有飽就好。」
醫院社工說，因阿和前段婚姻所生3女都已成年，須列計工作人口，無法獲低收核可，但子女無法協力，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困， 當地里長也正協辦「馬上關懷」急難金中。
阿英傷感地說：「最近阿和半夜都咳到睡不著，有時會問說：『我還可以活多久？』我不知該怎麼回答，只能抱著他默默流淚。」阿和平靜地說：「看著這個家沒有人可撐起來，我的心裡很著急，最掛心兒子還這麼小。」阿和與前妻所生的女兒阿華說，爸媽19年前離婚後，3姊妹與媽媽同住，但與爸爸常有聯絡，「如今爸爸罹癌，3姊妹手頭都不寬裕，想幫心有餘而力不足。」
為撐家邊咳邊搬貨
在阿和夫妻攤位附近賣蔬菜的朋友阿惠說，近來生意都不好做，前陣子看阿和咳到站不穩，還是硬撐著搬貨，就勸他早點看醫師，沒想到長了壞東西，「我也沒有多餘能力幫忙，就拿些菜給他們煮，安慰阿英要堅強點，好好陪伴阿和度過難關。」