女休學顧癱母 父又病倒
記者踏進20歲小君家時，祥和佛曲繚繞不絕。小君說，2年多前母親因爆胎意外，自撞山壁傷勢嚴重，「醫生說可能會成植物人，但媽媽1個月後奇蹟醒來，我相信是佛祖保佑，已習慣每天聽佛曲迴向。」
現已49歲的小君媽媽阿娟（陳淑娟）費力地拄著助行器走出房間，因語言能力受損，吃力地問記者：「請問、我先生、那是、什麼病？」
記者剛探望完阿娟57歲的先生阿雄（林道雄），解釋阿雄罹患的是急性免疫系統異常，醫生要他留院控制，恐大量出血。阿娟說，夫妻原靠賣水果、神壇收驚，每月收入3萬多養家，「但我車禍後，先生獨自經營收入不穩，後經里長介紹，在風景區賣水果乾勉強餬口，9月病後已沒人賺錢。」
自費藥每日1700元
當地里長表示，阿娟車禍後癱瘓，保險理賠用罄於手術、看護費後，當時讀高二的獨生女小君，毅然休學顧媽媽，「不料現在爸爸阿雄也病倒了。」在醫院的阿雄說，醫生建議自費藥治療，「但每天需1700元，生活都快過不下去了，哪敢用這個藥！」醫院社工獲悉阿雄家境陷困，故轉介至蘋果基金會，基金會訪視後，了解阿雄因前段婚姻成年子女無法通過低收，僅靠身障津貼4700元難敷醫療生活，先撥款急難金暫紓困。
羨慕朋友開心上學
小君說，休學之後照顧媽媽，「難免會羨慕朋友無憂無慮、上課玩樂的日子，但看媽媽從完全癱瘓，到今年好轉到可拄助行器復健，沒有比這更好的成就了。原想媽媽可自理生活後，我可以邊工作邊進修……」，話至此小君突停頓，一會才接著說：「但現在爸爸反覆住院，家裡沒收入已拖欠房租，媽媽也一直擔心獨自住院的爸爸，但我沒錢叫車載她過去，看了很難過。」
阿娟80歲的老媽媽阿蓮嬤表示，「5個子女家境都不好，女婿家也一樣，真無奈。」房東太太說，這對夫妻很努力，「現在房租繳不出來，只能先通融，希望他們度過難關。」