病榻喚癱父 16歲兒茫然
16歲的煩惱是什麼？對讀高一的小挺來說，除了讀書課業，原本與他相依為命的63歲爸爸葉佐仲，9月時意外摔車傷腦癱瘓，讓他無力獨自面對未來。
小挺到安養之家探望爸，他對父親喚好幾聲，但病床上葉佐仲雖有睜眼，卻無法表達半個字。小挺失落地說，爸有高血壓、糖尿病，6年前每周洗腎3天，原先父子每月靠低收殘障補助共1萬4100元，加上爸趁體力好時，做點砍草雜工勉強度日，怎料9月中爸出意外，「爸沒喝酒，警察研判是自摔，我們想可能是他突然暈眩，醫師說腦受損很嚴重。」
目前與大伯母同住
在葉佐仲癱瘓後，小挺與從小疼顧他的大伯母阿真同住，62歲阿真說，小挺爸媽早年交往生下他與現讀大一的姊姊小蓉，之前葉佐仲曾經營餐廳，但10年前兩人分手，各養一子，後來葉佐仲洗腎收掉生意，帶小挺返老家生活。
阿真說，葉家手足共3男3女，2男歿、佐仲癱，另3女各有家庭，她亡夫是葉佐仲的大哥，於21年前猝逝，她送報寡養自家4子女長大。如今最頭痛葉佐仲的長期安養，經當地社工協助找安置機構，「他需洗腎，管灌營養品、接氧氣、包尿布、接尿管，躁動難照顧，好多間都要收4萬元，後來這間知道我們困難、幫忙減費，但扣除相關補助之後，每月仍得自付約1.7萬元，我要養小挺讀書，沒能力多負擔。」
小挺與生母及姊偶有聯絡，但小挺生母今年中風成殘，由其娘家接回復健，生母已同意由阿真監護小挺。當地公所已撥急難金1.2萬元，身障個管中心社工經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款共助。
穿破鞋參加演講賽
小挺的班導師已辦餐費補助，她說，小挺現讀語文資優班，「他國三時參加演講比賽，我本想到市場買新鞋，但他說要省錢、穿堂哥給的破舊皮鞋就好，我用膠帶黏好，他穿去比賽。」記者電訪小挺的77歲外婆，她無奈地說：「女兒和男方沒緣分，未料兩人接連病殘，我們顧女兒復健和外孫女，已經沒多的能力再養外孫了。」