風災戶少女 日夜顧病母
病房裡，14歲小欣幫47歲、肝硬化的媽媽阿霞（姚秋霞）管灌、擦澡，做完後，坐在一旁拿起課本看書，沒一會兒忍不住打瞌睡，險些跌下椅子，阿霞不捨地說：「自己生病，連累女兒沒日沒夜的照顧，實在很對不起她。」
讀國三的小欣說，她2歲多時爸爸病逝，她和16歲哥哥、12歲弟弟全靠媽媽做農務工養大，媽媽有C型肝炎，卻沒定期追蹤，半年前發現已惡化成肝硬化，又併發腎衰竭，要定期洗腎，這陣子因肝昏迷、腹水常住院，「我不會覺得累，只希望媽媽能快點出院。」
把屎把尿不怕髒
小欣說，請看護扣除低收入戶補助1天還要800元，每月領取的低收補助2萬5200元扣除生活費和媽媽營養品、尿布等，只夠付10天，「所以我才不得不請假來顧媽媽」。
採訪時，隔壁床的看護對小欣讚不絕口，她說，小欣幫忙媽媽把屎把尿，不怕臭也不怕髒，顧得有模有樣。
小欣導師說，小欣家是八八風災受災戶，6年前阿霞家4口遷入慈濟蓋好的永久屋。小欣從不因家庭困境怨天尤人，個性樂觀又開朗，「只是一聊到媽媽健康，小欣很擔憂，很怕媽媽離開她。」小欣哥哥在外地讀高一，照顧媽媽的責任只能落在她身上。導師說，學校已盡力幫小欣申請助學金。
盼多陪孩子幾年
躺在病床的阿霞說：「原以為再撐幾年孩子大了，肩上責任就輕鬆些，沒想到自己會病倒，只求老天讓我多陪孩子幾年。」阿霞說著，不禁哽咽啜泣。此時在外地讀高職一年級的長子小宇打電話來，他在電話中對記者說，他讀建教班每學期在工廠實習3個月，每月收入扣掉學費，只夠維持自己生活開銷，「我每天都打電話給媽媽打氣。」
隔天記者到小欣家中訪視，小欣讀國一的弟弟小祺放學回家、煮水餃當晚餐，小祺說，他假日會到醫院幫忙顧媽媽。住附近的阿霞舅舅說，親戚們在經濟上援助有限，「我能做的是常到家裡來看看孩子。」高風險家庭童姓社工說，目前阿霞家4口生活醫病不足，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。