憨女罹癌 殘父難扛醫費
33歲黃嘉玲今年9月罹乳癌，因患重度智能障礙，採訪時她始終沉默，對癌病疼痛或化療嘔吐不適未有任何表情，而她身旁媽媽和姊姊也都患智能障礙，只靠61歲肢障爸爸阿生做零工，無力負擔黃嘉玲醫病時的看護開銷。
黃嘉玲阿姨阿好姨說，61歲姊夫阿生年輕時因車禍導致腦傷、左腳跛行，手指也因工傷截3指，鄉下地方傳宗接代觀念根深柢固，姊夫和現年56歲姊姊相親就結婚生子。她說，其實姊夫反應也慢只是沒做鑑定，雖在五金工廠打零工，但「只是幫人排東西，每月最多賺5、6千元，再加全家殘障津貼1萬7600元，清儉度日」。
長期服務黃家的啟智協進會理事林小姐說，黃嘉玲鑑定心智年齡約6歲，但因曾就讀啟智學校至高中畢業，生活自理功能受過訓練，而她現年34歲姊姊阿英為重度智能障礙合併有思覺失調（精神分裂）症，媽媽則是中度智能障礙合併憂鬱症，2人都長年服藥。
「實在讓人不捨」
尤其「阿英常發作癲癇跌傷，會搓手踱步大叫，要有人看著才不危險，所以她們難到庇護工廠學習。」林小姐也說，嘉玲是母姊3口中「最勤快乖巧，是家裡小管家，她已有殘缺又得癌症，實在讓人捨不得」。
阿好姨看著外甥女黃嘉玲說，嘉玲患智能障礙有病痛不會表達，「這次是我看她穿衣服乳房大小差太多，才發現乳癌，姊以為她撞到瘀青。」一旁黃嘉玲母親始終低頭，而父親則重複對記者說：「阮查某囝仔破病揪嚴重，常常住院。」
阿好姨說：「已逝雙親生我和姊姊2姊妹，我和先生育3子女，在姊姊家旁做家庭代工。」
長期治療需看護
她接著說，「我們夫妻自己做，沒員工，姊姊家中午和我們一起吃飯，平時我幫忙處理日常事務，但嘉玲長期治療要專業看護，我難長久負擔。」
協進會社工說，嘉玲家人無法勝任照顧責任，平均每月化療一次住院一周需看護費1萬5400元，加上營養品4000元共近2萬元，黃家每月領殘津1萬7600元不敷開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。