中風父罹癌 3口擠陋屋
「家裡靠我賺錢，我想快點好起來去工作。」55歲的阿源（邱清源）7月突發小中風，原本還慶幸只要復健半年，就有力氣再做粗工，未料竟又檢查出2期胰臟癌，「不知還要治療多久？」阿源無奈又無助地說。
在阿源一旁的33歲老婆阿玄（阮氏玄）說，7月阿源中風住院時，醫生發現阿源血液癌指數偏高，花了1個多月時間做了全身檢查，才發現罹患胰臟癌，「醫生說阿源算發現得早，治好的機會還很大。」
遲緩兒房間沒有燈
阿玄說：「醫生建議每餐要喝2、3罐營養品，才有體力應付化療，但1小罐要60多元，實在沒錢買，只能煮粥加肉絲或肉鬆，要老公每餐至少喝2碗。」
阿玄說，她與老公僅育12歲獨生子小永，小永因發展遲緩讀國一資源班，阿源病前做建築水泥工，日薪1300元，她則做家庭代工月賺3、4000元貼補家用，房租每月3000元，因阿源工作不固定，好時有2、3萬元，最差只有幾千元，日子過得緊，「但阿源雖賺得不多，還是盡力扛起家庭責任，如今看他中風又罹癌，實在捨不得。」阿玄說著，眼淚不停在眼眶打轉。
接著記者到阿源家裡拜訪，阿源讀國一的兒子小永剛放學回家，正在廚房洗自己午餐便當盒，見小永房間只有一張鋪在地板的床墊，無其他家具，連日光燈都沒有。此時阿源的弟弟阿順來到家中，他說，一家4個兄弟姊妹，大家都靠勞力吃飯，「前陣子哥哥自費手術約7萬元，是大家一起出錢共同幫助的，已盡最大力了。」
「怕爸爸離開我們」
阿順說，哥哥住院需嫂子照料，想接小永回家過夜。小永說，晚上路燈透過窗戶照進來，他的房間不會黑，「我自己在家不覺得可怕，只是擔心最近爸爸常住院，很怕他會離開我們。」
當地里長說，阿源一家原本就是中低收入戶，無生活津貼，只能減免健保、國保及孩子註冊費，平時就常送白米、泡麵等生活物資接濟，如今阿源病倒，正協助送件申請低收入戶，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。
【採訪後記】家人團聚 再苦都不怕
記者到阿源租屋處採訪時，見住家廚房在戶外屋簷下。屋內不只小永房間簡陋，阿源夫妻倆的房間除床舖外，也只多了關不上門的衣櫥及日光燈，生活辛苦。阿玄說：「住處破爛沒關係，能遮風避雨就好，日子苦沒關係，家人在一起就滿足。」對很多家庭而言，只要家人健康，不怕任何逆境。盼老天能讓這一家之主重拾健康，家人重拾幸福！