兒癱夫漸凍 嬤苦撐4口
「阿樹，你手出力多動。」煩惱全寫在68歲王淑女臉上，她一口口餵稀飯，讓頸椎病變臥床的單親獨子阿樹吃，王淑女愁孫女僅讀小二，還有個71歲患漸凍人症老伴。
王淑女嘆，老伴王榮太3年前發作運動神經元病變（漸凍人症），她自身曾動腰椎骨刺手術，顧殘夫幼孫已累得團團轉，未料40歲子阿樹又發病，「阿樹9月初手痠腳麻，去診所打針、3天藥當一天吃、刮痧都沒用，到月中便癱倒送急診，查出他頸椎有6節骨頭感染病菌，心肺也感染，開刀切骨又打抗生素，現在包尿布插尿管，全身沒半點力。」
阿樹說，至少要復健半年，但「頸椎受損，就算恢復，頂多剩8成力，病前我做螺絲廠工，要操作機器又搬重，以後怎麼做工？」他掉淚說，父病女幼，「若癱瘓沒法走，怕我一人拖累全家。」一旁阿樹的7歲女兒小婕，靜靜跟著奶奶幫爸按摩手腳。
浪子回頭卻病倒
王淑女回述，與老伴有3女1子，3女已嫁，大女兒、三女兒遠嫁外地，二女兒阿金喪偶單親養4名兒女，獨子阿樹跟前女友生小婕，兩人分手，由阿樹撫養小婕；王淑女坦言，阿樹曾染毒受勒戒後已悔改，「阿樹說不想再讓女兒和兩老丟臉又傷心，後來他吃苦做工養家。」原本阿樹每月做工約2萬元，再加兩老補助及小婕低收共1萬7000元，支應房租家用，如今阿樹病倒，補助難敷4口醫病生計，當地公所撥急難金1萬5000元並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓困。
翁「吃飯要人餵」
王榮太說，3年前雙手乏力，起先以為關節老化、開3次刀沒用，後來才查出罹病，「我吃一口飯都得太太餵，樓梯也爬不下去，阿樹病後還沒到醫院看過他。」王家二女兒阿金說，父弟接連殘病，「我停工幫老媽顧兩病人，老人家煩惱，我也很著急。」
小婕的生母阿靜說，自家雙親接連過世，讓她精神出問題，「我只能先照顧自己。」阿樹的工廠老闆說，他工作勤快、好相處，「我們包1萬元慰助，鼓勵他早日康復，等他回來上工。」