1歲女罹重病 復健路遙
39歲單親媽阿蘭看著1歲么女的尿布說，女兒一出生就罹患「脂肪脊髓膨出症」，因神經受壓迫，「大小便從沒大量，只能解一點點，腳掌外翻，腳踝也發育得較瘦小。」她擔憂么女漫長復健路，還愁煩讀高二、高三兩女的生計。
阿蘭說，女兒出生時脊椎尾端皮膚上突一塊脂肪瘤，「今年4月手術後，醫生說要把握黃金期持續復健，把神經拉扯對肌肉骨骼發育影響降到最低」，目前她得照料么女密集復健無法工作，每月仰賴低收等補助共2萬200元，扣除房租6000元後，不敷母女4口開銷，公所社會課表示，已協辦民間單位急難金1萬5000元及物資協力，再轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
被前夫拖累頻躲債
阿蘭說，現年讀高二和高三的女兒是和前夫所生，她說，自己在3歲時母親離家，由姑姑養大至國中，再隨父親再組的家庭生活，因家計緊絀，她利用周末做童工賺生活費，在外讀高職畢業沒多久，認識前夫共組家庭，「前夫用我的名字辦卡借錢，結婚12年，有一半時間我帶孩子到處躲債。」6年前離婚重生後，她靠工廠作業員養家，認識同事男友有了么女，但懷孕5個月時，孩子的爸突然離職，電話也換了，「自己做的自己承擔」。
泡麵果腹堅不求救
阿蘭唯一手足妹妹阿婷說：「小外甥女出生後，姊更艱苦，泡麵或粥配罐頭果腹，到黃昏市場撿便宜青菜，不到最後關頭不求救。」阿婷說，自己兼顧兩子和眼盲婆婆，小外甥女出生後每月常協助3、5千元，但難長期協力幫助。
採訪時正逢阿蘭次女小琪放學回家，她說：「媽一直遇人不淑，但我都安慰她，我們母女團結力量大，一定過難關。」小琪利用上課午休做學校清潔工作，每月賺取500元支應學雜費等開銷。
阿蘭憶及，躲債時第一份工作是網咖櫃檯，老闆娘知悉困境後，整理倉庫讓母女3口免費住7年，「後來接受公所、慈善團體協助，苦中有甜美，我和女兒們都很感恩。」
【報你知：脂肪脊髓膨出症】
中國醫藥大學附設醫院神經外科主治醫師鄭宇凱表示，「脂肪脊髓膨出症」屬隱性脊柱裂，致因為胚胎發育時產生畸形，研究中未有與遺傳相關的結論，發生率不到萬分之1。
鄭宇凱說，新生兒出生時背部皮膚異常，下背部脂肪瘤、不正常叢生毛髮、血管瘤或是凹陷，家長要特別注意，八成合併有脊髓牽扯現象，需及早手術並持續復健，臨床上因忽略就醫的個案，成長時開始牽扯神經造成傷害，嚴重的話導致大小便失禁、脊椎側彎或肌肉萎縮。鄭宇凱也建議孕婦多補充葉酸有助胎兒神經發育，可降低此病發生率。