避風港燒光 7口愁重建費
「回憶都沒了！」39歲潘明宗聽見12歲長女哽咽說時，他和31歲妻子看著眼前焦黑屋宅無言以對，今年10月1日深夜的無情火，將他夫妻倆和最大13歲、最小1歲的5名子女，共7人的避風港燒了精光，正愁煩無力負擔龐大的重建費。
「小孩成長的照片，畢業典禮學校拍的影片都沒了，這些沒辦法再重來！」潘明宗妻子阿寧說。
潘明宗說，自幼與長輩世居水泥鐵皮混搭老宅，屋旁還緊鄰一間鐵皮屋，是疑似精障的姑姑單獨居住，火災當天因姑姑夜晚外出，屋內還烹煮食物因此引發火災。
2名幼子才1歲
潘明宗說，當時自己在隔壁村落上夜班，砍菜裝箱準備清晨運送，妻兒已入睡，「太太警覺，大孩子幫忙抱小的一起衝到外面，房子是沒了，還好家人都安全，我就感謝上帝了。」而他的姑姑已由外地家人接走治療。
阿寧說，「火災隔天早上，先生看到房子全毀，臉皺成一團。家一直都是先生在扛，他要我把孩子顧好就好，現在他壓力更大了，我看到焦黑的破屋一直哭，他哭不出來但心裡在流淚。」
阿寧也說，雖然無情火燒光避風港，「但隨後公所、社會局、學校還有一些慈善會都來關心，送棉被、衣服、物資，天氣冷了山上只有10幾度，還好有大家關心，我們全家感到很溫暖。」
當地協助潘家重建的社工說，潘明宗夫妻共育13、12、3歲及兩名1歲雙胞胎共5名子女，家計靠潘明宗做農務及低收補助每月共1萬7800元度日，燒毀的住所土地每月又須1萬多元銀行貸款，重建費粗估至少70萬元。
潘家已獲公部門安遷救助補助20萬元，加上子女學校、地方慈善會等各界一次性急難金總共約5萬元，仍不敷龐大重建費，故轉介蘋果基金會。
「男人要多擔些」
村長說，潘明宗5名子女皆年幼，「他原本都在深夜工作，太太專心照顧小孩，他白天回家休息一下就起床做家事，那麼多口要吃飯，現雪上加霜，他說男人要多擔一些，以後白天也要再兼一份工作了，很顧家也有責任感。」
而潘明宗僅有一名姊姊，但已出嫁，且育有5名子女，協力有限，蘋果基金會訪視後已撥款紓困。