父等換肝 孝女休學扛家
「就生這麼一個女兒，卻連讓她好好讀書都做不到，真無奈。」56歲的阿生（王又生）肝硬化腹水嚴重，因發燒怕感染，在醫院接受高壓氧治療，提及今年讀大一的女兒被迫棄學扛家計，滿是自責。
在先生一旁的61歲太太阿鳳跟記者說，自己去年底眼睛黃斑部病變，現右眼僅能感光，左眼視力不佳，「先生倒下，家裡原本還可靠我做包裝零工養家，但眼睛變這樣，只好撿回收補貼，僅賺2、3千元，連房租都不夠。」
家中遭竊改行振作
阿鳳說，雪上加霜的是先生除接受高壓氧治療，還要打高蛋白針，「每月醫療生活花費2萬多，真的吃不消。」阿生說，醫師說幫忙排候換肝，「但可能要半年以上，女兒看家計撐不住，決定休學找工作，也能就近照顧我倆。」
阿生18歲的女兒小怡說，10月剛找到美髮學徒工作，記者晚上9點多訪視，剛下班的她，仍認真練習做造型。小怡說：「此時不孝順，怕以後後悔，但我只有高中學歷，好不容易找到工作，而且還在試用期，要更努力撐過。」
阿生表示，其實家裡也曾小康，「早期經營藝品買賣，不料10多年前遭竊，損失數百萬。」阿鳳說，遭逢此變故，但夫妻仍努力振作，「先生改行做遊覽車跑趟司機，我則打零工，收入雖僅2萬多，但至少不求人。」
妻子眼睛也出問題
阿生接著說，原以為生活就此平安，「但3年前我因肝硬化體力不佳，跑車時出車禍，造成青光眼影響視力，工作也丟了，家裡經濟只剩太太零工收入，幸好里長協助申請低收，總算還能喘一口氣，未料去年太太眼睛也出問題。」當地里長表示，認識阿生夫妻多年了，「夫妻倆認分也肯做，但運氣真的不好，也替他們煩惱。」
阿生大弟阿正說，「家裡老母親由兄弟輪流照顧，但5個手足，多為單親家境也不好，大嫂娘家狀況也類似。」阿鳳說，親友其實很幫忙了。因阿生家計現僅有身障補助4700元，不敷醫療租屋生活，公所轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已撥急難金暫紓困。