女遇恐攻重傷「人生走樣」
31歲的小玲雖從8月泰國炸彈客恐怖攻擊的夢魘中倖存，但肢體40%嚴重燒燙傷及右手腿開放、粉碎性骨折，內臟多處被炸彈碎片穿刺，她虛弱的躺在病床上說：「我知道未來的人生會不一樣了，現在只想著要怎麼勇敢的活下去。」
一旁小玲51歲的媽媽洪鄧家香不捨說，今年初小玲男友借錢兩人開了間服飾店，生意漸上軌道，負債還到剩10多萬元，「因小玲和男友去年曾到泰國向四面佛許願，今年8月17日兩人特別去還願，沒想到遭此劫難。」
男友每晚電話打氣
看著女兒全身包滿繃帶模樣，洪鄧家香哽咽接著說，幸好她幫小玲保了簡易意外險，透過保險支付讓小玲回台就醫，但後續不再有理賠。小玲已動過2、30多次大小手術，「但她沒保旅遊險，目前醫藥費欠約20萬元，加上全身都是傷口，需專業看護照顧，每日2000元，親戚們已資助7、8萬元應急。」
小玲56歲的爸爸洪德曜說，夫妻育3子女，除長女小玲外，次女小慧在外租屋工作，么兒小豪則同住家中，夫妻在鄉間賣早餐，月賺3萬多元，加上小豪分擔家計8000元，收入剛好支應95歲重殘媽媽每月2萬多元的安置費及一家生活，如今夫妻只能用空檔做生意，收入剩1萬元，「不知到哪兒找錢陪女兒走下去！」小玲的妹妹說，她和弟弟工作月收僅2萬多元，「面對姊姊的醫療開銷有心無力。」
小玲說，家人的愛是她堅強活下去的力量，「男友自己也有漫長的治療路要走，無力幫我。」但男友每晚都會打電話給她打氣。
老宅違建無法貸款
當地公所社會課長說，小玲意外後，洪鄧家香夫妻曾想用4、50年的老宅貸款，但因房子是在農地上的違建，無法抵押借款，不得已才會向人求助，因公部門資源有限，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款暫紓困。
陽光基金會社工表示，目前已協助小玲2萬元醫療費及壓力衣費用，「建議小玲在陽光重建中心附近租屋復健，但家屬須自付每月房租加生活費約3萬多元。」