男日顧癱父 夜上工
近午時分，是21歲阿勝起床時間，那是因為他工作到清晨才下班。疲憊尚未消除，他便又要趕到護理之家探望52歲爸爸王健國。阿勝爸爸因頸椎退化雙腿癱瘓，今年4月安置機構。
阿勝說，雙親在他讀小學時即離異，唯一的姊姊跟著媽媽生活長大，而姊姊現也得照料罹癌的媽媽難協力。採訪時，阿勝一到爸爸王健國身邊，王健國便對記者說：「你知道嗎？伊係不孝子，都不帶我看醫生、不讓我開刀，害我不能走路變這樣。」接著未再與兒子有眼神互動或接觸。
王健國安置處的劉小姐說，阿勝爸爸久病臥床情緒不穩，阿勝每次來都被爸爸兇，但他都不回嘴。
換3份工作兩頭燒
對於爸爸的冷淡漠然，阿勝無奈地說：「帶他看了好幾家醫院，所有醫師都說現在開刀太慢沒效果，都說死亡或變植物人的危險性太高，沒辦法開，只能靠復健避免雙腳一直萎縮。」只見王健國在旁不斷喃喃自語：「拜託拜託帶我去開刀。」
阿勝說，爸爸3年前因早年車禍傷及神經頸椎漸退化、難穩定工作，他也因考量家計，高中畢業後便就業。但爸爸去年中因敗血症等住院後便惡化，他當時在醫院照料父親，請假太多已換2份工作，為穩定生計找了第3份工作後，今年4月只好讓爸爸住機構。
安置機構的劉小姐說，王健國安置費扣除政府補助後為1萬8500元，阿勝每月收入2萬2000元，扣掉機車分期付款6000元後，不敷爸爸安置費。劉小姐說：「這孩子憨直話不多，就是默默認真工作。」
課長誇「肯學吃苦」
劉小姐說，幫忙轉介蘋果基金會等民間慈善會，希望拉孩子一把。阿勝目前工作處的工廠課長楊先生說，阿勝常主動要求加班多賺點錢，肯學能吃苦，再3至4年技術精進薪水就可提升。台大社工系教授林萬億表示，現階段若有資源挹注，協助阿勝父親就醫與安置順利，阿勝才可安穩工作、提升就業力，改變困境。