清潔工中風 憂妻兒吃苦
「擔心……他們……過日子……很辛苦。」46歲周文君左顱中風術後，躺病床上跟記者講話，自言自語重複又講一遍， 42歲太太陳櫻妹安撫先生請他先好好養病。
陳櫻妹跟記者說，與夫婚後生1子3女，原本夫妻同做清潔零工支應房租家用，照顧目前無法自立、就讀國中、小的兩女，沒想到先生9月腦出血中風，「至少復健半年，但能好到什麼程度，醫師說看狀況。」
班導掏腰包慰助
陳櫻妹又說，如今她停工陪夫復健，現無收入。12歲小女兒小雯的班導彭老師得知此事，先自掏腰包5000元慰助，再協辦仁愛基金救助，「彭老師很關心我們家，又幫我們聯絡蘋果基金會求助。」彭老師說，小雯非常乖巧，「現在爸爸病倒，我到醫院探望時，跟孩子說要幫媽媽分擔家務，她都說好。」
採訪時，讀國三的次女和讀小六小雯都說：「看到爸這樣，好難過。」當地公所已協辦急難救助，蘋果基金會訪視後也撥款紓困。
陳櫻妹回述，13年前風災沖毀家鄉農地，一家遷租外地討生活，「只是22歲的大兒子與女友未婚生子，現住女友家、在加油站打工養妻兒。20歲大女兒高職畢未再就學，打工負擔自己開銷；兩個大的從前不太會為家裡著想，這回差點失去爸爸，終於懂事些，有時會回來幫我。」
大兒子阿皓說，為打工養妻兒，去年大三休學，「我本來已簽志願役，但受訓時爸病倒，我辦退訓，比較有時間幫媽，只是我經濟上真的沒能力。」
大女兒阿竹說，以前叛逆，這回在加護病房見到爸，崩潰痛哭，「現在我幫付每月8千元房租，我想再找兼差，多幫家裡。」
老闆：夫妻倆勤快
陳櫻妹的清潔工老闆借支約6萬元，他表示，夫妻做工勤快，盼康復再回來做工。
採訪時，周文君的67歲母親阿玉婆緊握他手禱告，她說，文君是自身第一段婚姻之子，其他5子女各有家庭，「文君對我很尊敬。我聽到他中風時，傷心到整晚沒睡，哭著禱告求主，還好他醒了，現在我求主讓他快點能走路，我才能安心。」