女打工幫家計 車禍昏迷
「妹妹乖，趕快醒來，跟媽媽一起回家！」47歲的單親媽媽阿葛，擁抱著9月因車禍昏迷的18歲大女兒小倩，不斷柔聲呼喚著，彷彿每多喚一聲，女兒就可以早一秒清醒，母愛執著引人動容。
阿葛表示，16年前因遭家暴離婚，獨自帶著僅2歲、1歲的兩個女兒，靠做清潔零工，月入1萬多撐家，「那時娘家媽媽還在，幫我顧小孩，不然我真的不知所措！也或許受到敦厚的阿嬤影響，兩個女兒並未因單親，品行有所偏差，是我和媽媽的驕傲，可惜她3年前去世，等不到孫女長大回報。」
「寧願自己多累點」
阿葛說，辛苦支持到現在，「大女兒小倩比較會念書，今年考上大學，小女兒小芬讀高職3年級，都將展開新生活，正想重擔快卸下時，未料一場車禍，又打亂了。」阿葛表示，小倩7月剛滿18歲，為方便工讀、上課，馬上去考機車駕照，「暑假時，她到飲料店打工幫我減輕家計。但要早知會出意外，我寧願自己多累點掙錢。」阿葛說，警方初步說明小倩應是闖紅燈遭撞，當下心情又急又氣。
「擔心連她也倒下」
阿葛接著說，至10月底，小倩生命跡象穩定，脫離加護病房，但意識仍不清、右側癱軟，須自費至機構安置。阿葛表示，女兒車禍後，自己打零工機會減少，「1個月僅賺幾千塊，房租都快繳不起，問了好幾間安置機構，都無力負擔，很煩惱。」
阿葛小女兒小芬說：「姊姊車禍後，媽媽很累，常失控落淚、睡不安穩，臉色愈來愈差，很擔心連她也累倒了。我會在準備功課之外，盡力找打工機會幫家計。」阿葛大姊阿俐說：「家裡手足3人，大哥經商失敗，我也單親，還要照顧90歲老爸爸，實在幫不上忙。」
小倩同學小君說：「從國中到大學都跟小倩同校，她很努力讀書，申請獎學金協助家計。」因小倩學生平安保險、強制險等理賠，需至少明年5月後才可申請，醫院社工獲悉轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。