撐家父斷腿「不知怎過活」
47歲的阿全（邱健全）7月時不慎跌斷雙腿，治療時卻心臟病發無法進行骨折手術，直到10月底才陸續順利將雙腿釘上鋼板固定，病榻上，阿全眉頭深鎖說：「不能工作，不知怎麼過生活？」
阿全與42歲的妻子阿伶育有17及16歲2子女，妻子反應較憨慢，讀高一的兒子小德領有中度智障證明。過往他做冷氣、冰箱等家電維修月賺4萬多元撐持家計，家裡還有74歲、需洗腎的媽媽，共5口租屋生活。不料，7月安裝冷氣時從2公尺高跌落，醫生評估至少要1、2年後才能再負重工作。因無勞保理賠，私人保險則領20萬元，已用於自費醫療13萬元及這幾個月生活租屋。
74歲媽媽秀子婆說，看著兒子雙腿腫得像麵龜（台語，祝壽的食品），「我每看一次，心就酸一下。」
「家裡沒爸不行」
採訪至傍晚，阿全2子女陸續放學回家，讀高三女兒小慧放下書包就先幫阿全傷口換藥，她說，以往家裡大小事總是爸爸在處理，「爸爸病倒我才體會到家裡沒爸爸不行，希望爸爸治療能順利一點。」
小慧貼好紗布，讀啟智班高一的小德對爸爸說：「你躺了一整天了，是不是很無聊，我扶你起來坐輪椅散步。」小德得意的對記者說：「家裡我力氣最大，只有我能抱得動爸爸。」
看見小德憨笑的模樣，阿全說，小德孔武有力，以往他假日工作時，總會帶他一起上工，有小德幫忙搬重物，輕鬆不少。小德學校導師說，小德高中畢業後，可透過學校安排簡單的工廠工作，每月應能掙1萬餘元自食其力。
補助僅夠付房租
與阿全相識20多年的工廠老闆娘說，阿全工作勤奮又認真，對家庭也很有責任感，知道他老婆阿伶頭腦反應慢，有時會讓她到廠裡打掃、倒垃圾等簡單工作，每月賺3、4000元分擔家計。
阿全大姊說，一家4兄弟姊妹，只能暫時幫忙，「長期資助實在無能為力。」醫院社工說，阿全一家社福補助僅有秀子婆、小德殘障津貼每月共9400元，扣除房租9000元，所剩不敷生活醫療開銷，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款暫紓困。