孝女日日奔娘家 顧癌兄探病母
「我嘸知自己會活多久，怕如果我比阿母先走，無法孝順她。」採訪時，罹肺癌的52歲劉勇成提及因病無力照料89歲老母，他不禁眼眶泛紅。
傍晚，劉勇成在出嫁的妹妹阿蘭攙扶下，從醫院做完治療返家，待哥哥用完稀飯、營養品歇息後，她又趕到護理之家探望老母。途中阿蘭說，阿母先天罹腦性麻痺，靠僅剩的半邊力氣辛苦養大3子女，老父已過世近20年，她和妹妹出嫁後，就由單身未婚的哥哥劉勇成奉養老母。
3兄妹做工貼家用
她也說，幼時家境清貧，兄妹們都小學畢業就到鞋廠做童工補貼家用，「哥哥生病前在外地做粗工，那時阿母還能料理自己，近幾年阿母嚴重骨鬆加上膝蓋沒力，要坐輪椅，他才回鄉做捕鳥等零工，加上阿母老人津貼共1萬多元，節儉過日子。」阿蘭說，未料哥哥今年6月罹肺癌，妹妹嫁在外地，她夫家離娘家較近，可常探望，但姊妺兩人金錢協力都有限。
她說，哥哥近來癌細胞轉移腦部，「我現在白天帶哥哥來回醫院治療，晚上我有家庭要照料，阿母沒人顧，只能讓她住養護機構。」目前劉勇成母子僅靠老母老人津貼7200元，不敷劉勇成每月營養品及醫療交通費6000元、老母每月安置費差額1萬5000元。
記者陪阿蘭抵養護機構後，只見她老母阿結婆淚水交雜在歲月刻畫的皺紋裡，因年邁齒落，語帶含糊問阿蘭。
老母不知兒子罹癌
阿蘭說明：「阿母沒見過哥哥生病的樣子，哥哥健保卡都沒用過，要用時沒想到是癌症，不敢讓阿母知道太多，她只知哥哥消瘦憔悴、病很嚴重，阿母來到這仍想著哥哥，常在哭，吃不下睡不著。」
阿蘭回憶幼時，阿爸做剃頭師傅，阿母患腦性麻痺照樣削甘蔗幫忙養家，「想到她吃苦養大我們，我是出嫁了，但這一點付出比不上她的偉大。」里長說，已協助轉介各慈善會及蘋果基金會，基金會訪視後也撥款紓困。