父截肢 大學女扛4老弱
5年前的一場意外，讓小亭失去摯愛母親，現讀大四的她肩扛母職至今，料理內外家務，照顧現年8歲小妹和8旬爺奶，白天她打工掙學費，晚上上課，只是如今擔子再多一個：50歲的爸爸也病倒了。
記者訪問時，截左小腿術後的小亭爸徐得福正要出院，22歲小亭請假下班趕來，在醫院忙辦出院手續，她手拎大小包行李，記者協助載送行走困難的徐得福返家。
「只能抱妹妹痛哭」
一路上徐得福嘆，以前幾乎沒用過健保卡，「我不知有糖尿病，9月時腳掌小傷口潰爛一直都不好，竟嚴重到截肢，一時我沒腳走路做粗工，還要讓小亭照顧，苦了她。」到徐家剛坐下，小亭又騎車接讀小三的小妹小均，約10分鐘後姊妹回來，小亭才能喘口氣談話。
小亭現讀國立大學夜間部，在藥妝店打工，每月約1萬餘元付學費開銷，與打模板零工的爸合力支應房貸家用，因爸忙打零工，小亭每天接送小妹上下課。
她哽泣憶述，爸媽相隔14年才生小妹，與爺奶一家平凡度日，但5年前當時將升高三、尚無照的她騎車載媽與僅3歲的小妹，從廟裡拜拜回家，不慎自摔，媽媽去世，讓她悲痛愧責，一聽到救護車警笛就全身抖，「在每天回家必經的路，我腦海一直重複那畫面，忘不了，我只能抱著妹妹痛哭。」小亭心裡告訴媽媽，她會堅強顧小妹到成人。
工頭萬元慰助養傷
妹小均早熟懂事，會洗自己衣服、煎蛋煮麵；爺奶種了點菜，自家吃、有多餘時，奶奶會騎三輪車去市場零賣；採訪時，兩老對獨子徐得福病殘難過，「大孫女好乖，照顧我們。」
徐得福的工頭阿章說，幾個好友湊約1萬元慰助，盼他先養傷，日後幫找輕鬆工作。徐得福的3姊妹嫁外地，他二姊說，常打電話關心，經濟能幫不多，「我心疼兩姪女，有空常回去看她們。」
目前徐家5口每月共領補助約1.5萬元，當地醫院社工協力部分醫費，徐得福義肢扣除補助尚有約7萬元差額，評估日後復健家計困難，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款暫紓困。
【暖流筆記：孝順女顧全家 犧牲玩樂】
同學小君說，小亭從媽走後，把照顧家人放第一順位，「同學約出去玩，她很少參加，忙打工顧小妹。」好友小晴說，小亭善良且節儉踏實，「最近看她照顧爸爸又打工，若是我，沒辦法像她這麼堅強。」藥妝店同事秀芳讚賞小亭，年紀輕輕扛家計，「她教導新進工讀生，做事盡責，有時接中午下課的小妹先帶到店裡。且問我如何照顧糖尿病傷患，為全家盡心盡力。」