撐家男罹癌 妻顧3老病
71歲吳妹婆坐輪椅，看著8月動完2期膽管癌手術的兒子阿良（顏良）虛弱躺在床上，眼神流露不捨，吳妹婆哽咽說，她生3子女，2個女兒4年前因癌症陸續去世，如今51歲的阿良又罹癌，「很怕最後一個也走了。」
阿良說，今年初開始感覺腹部悶痛，以為胃潰瘍，拖到8月就醫竟是膽管癌，「姊妹都因癌病逝，自己應該有警覺，很後悔沒早點檢查，只能告訴自己要勇敢面對，絕不能放棄。」
阿良與50歲妻子阿雪（顏郁玉雪）育有22、20及14歲3子女，其中1子1女分別在外地當機車和美容學徒，老三才讀國二，家裡除71歲媽媽外，還有75歲的爸爸國忠伯。
靠親戚接濟地瓜
阿雪說，婆婆5年前椎間盤突出開刀失敗，雙腿無法站立，之後更常因脊椎膿瘍常跑醫院，公公則是痛風嚴重也行動不便，兩老都需她照料，家計全靠阿良做公所約聘清潔隊員維持。如今阿良病倒，「等於家裡有3個病人要照顧，我很難外出工作，最近生活就靠親戚送地瓜、青菜接濟度日，也向娘家哥哥借貸5、6萬元支應醫療開銷。」
阿良昔日賴姓同事說，清潔隊員月薪才2萬多元，過去阿良因父母三天兩頭生病住院，常為錢煩惱，沒想到自己也生重病。
讀國二的兒子小光說，以前爸爸回家身上臭氣沖天，還曾見到衣服上有蛆，「爸爸工作很辛苦、為家裡付出很多。」在外地當機車修理學徒的長子小宏說：「我還沒出師，每月工資僅1萬2000元，付房租、生活費就很緊，只能擠出1、2000元幫忙，而妹妹做美容學徒收入更少。」
7口3500元苦撐
阿良戶籍地里長說，吳妹婆每月7000元的老農年金因向農會貸款應急，須被扣還至12月，現一家只靠國忠伯老人年金每月3500元苦撐。蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款暫紓困。
逆境不是絕路，您的一點奉獻，他們的生命就有了轉彎處。 蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。服務時間：周一至周日上午10時至下午6時；其他時間，請以語音查詢。