獨子癌逝 翁伴癱妻無依
75歲阿益伯（吳進益）推著中風老伴阿葉婆站在兒子阿坤靈前，阿坤因大腸癌11月底病逝，阿益伯哽咽說：「習俗上我們不能親手為兒子拿香燒金紙、拜飯，只能在心裡默念阿彌陀佛，求佛祖帶兒子到西天極樂世界，從此不再有病痛。」
阿葉婆（陳枝葉，68歲）老淚縱橫說，兩老育有2子女，女兒嫁外地，如今唯一的兒子才45歲就走了，「我好像心肝肉被切掉一大塊，將來人生要依靠誰？」
阿葉婆中風又罹癌，記者10月底到阿益伯家中關懷時，當時阿坤因癌症擴散肺部，呼吸困難，阿益伯為家中兩病弱，憂心醫療生活，蘋果基金會訪視後即從不指定捐款提撥急難金暫紓困。
借錢送兒最後一程
阿益伯說，阿坤離婚沒有生小孩，之前都在外地工作，生病後回到家裡，說「拖累我們，很對不起我們」。但「做爸爸的，疼兒子是天性，再怎麼辛苦，也是要顧到最後」。阿益伯說，阿坤的病就這樣治療拖了快2年，他三天兩頭向人借錢應急，如今擔心沒錢送兒子走最後一段路，「阿坤喪葬費用約17萬元，扣除各項補助、各慈善單位急難金和親友白包，還少7萬元，但女兒單親養1子，很難多幫忙，只能向人籌借。」
拖老命拿鋤頭上工
阿益伯看著老伴痛哭癱坐輪椅說，阿葉婆中風快20年，今年2月又發現罹患2期乳癌，「但當初我把她顧到能拿拐杖站起來，相信這個病也能好起來。」阿葉婆也說，癌症治療很痛苦，但放不下剩阿益伯一個人，只能盡力醫了。
阿益伯說：「我老了，眼睛看不清，但至少手還拿得動鋤頭，有人叫我就去做，一個月做6、7天，大概有2、3000元。」阿益伯說，只不過，他很怕老伴在家跌倒卻沒人發現，工作地點只能在住家附近，「這樣才能每隔1小時就回家看一下老伴。」當地里長說，阿益伯夫妻領有低收補助1萬5400元，但回診交通費就要好幾千元，阿益伯拖老命做工，「真是老歹命」！