罹癌難扛家 漁夫望海嘆氣
常形容人生如海波浪、起起伏伏，對在漁港邊長大的38歲黃慈慶來說，出海馳在浪頭上，討海人的想法只盼撈網起來時，多些魚蝦入網，只是如今他嘆，得了肝癌，失了氣力難扛家。
黃慈慶自小看爺爺、父親捕魚長大，年少時曾短暫做鐵工，但後來還是跟著老人家學捕魚，一抓至今20年，他說：「我家中古漁船近30年，船小不能跑遠，一趟出去，油錢工錢就1萬，若魚穫多時，賣了餬口過1、2天日子，但魚少時，油錢都不夠；有時天氣歹風浪大，連休好幾天，只能望海嘆氣。」
長女盼工讀助家計
黃慈慶是家中獨子，2妹出嫁、各有家庭，他回述，原本他婚後與現年37歲的太太吳雅梅照料3子女及雙親，但4年前變故連來，先是現55歲父親中風，當時由母顧癱父，未料母突罹淋巴癌，不到1個月病逝，緊接2年多前漁船大壞，修了近百萬元，經濟撐不下去，只好以自家屋抵押借160萬元，用罄於修船及父復健，靠他與妻做工每月償約2萬元。
他又說， 8月突然咳血，「到大醫院一查，有顆10公分肝腫瘤，肝癌近3期，我很少喝酒，應是B肝惡化所致，先做栓塞治療，之後再評估手術。」如今他罹癌，3子女讀國中小，父親病殘、雖月領殘津4700元，家計靠太太吳雅梅在小餐館端盤，每月約2萬元薄薪，難敷6口醫病家計。當地里長協辦救助，公所已撥急難金2萬5000元，里長說：「抓魚這途看天吃飯，他病前做事勤快。」黃家兒子的班導已辦學費和餐費補助。當地公所經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
吳雅梅說，近兩年跟娘家借40萬元，「生活都亂了，現在家裡剩我能做事，有時我也快累倒，只能撐下去。」採訪時，讀國三大女兒小琪說，明年讀高職要學美髮，半工半讀減輕家計。
重病仍想出海做事
黃慈慶的中風父提到兒子病況：「很心煩。」黃慈慶的老友阿豪說，阿慶跟他說想趁體力好出海做事，「我跟他說等病好啦。」