救癌兒 翁忍病做工摔跛
「厝漏水還可以忍，但是自己囝仔生病，說什麼都要救！」61歲的阿根伯（張竹根），因37歲的兒子阿宇罹口腔癌，管灌營養品開銷大，忍著骨刺疼痛做粗工，未料10月又從鷹架上摔下，因跛行無法上工，無奈地說著。
阿根伯說，對家人其實很虧欠，「年輕時做粗工月賺3萬多養家，太太在家顧1子2女，但子女漸大開銷重，想說拼一點多賺點錢，學人包工程，但沒經驗被倒了100多萬元，每月要還2萬多元。3子女為分擔家計，高中畢業就工作，但鄉下地方學歷又不高，薪水少又不穩。自己40歲時長了骨刺，每月做不到10天，太太開始幫人綁粽貼補，但生活加還債，經濟還是很緊。」
女兒月賺萬元補貼
阿根伯接著說：「6年前，80歲的媽媽罹癌，太太停工照顧，每月還多5千元營養品開銷，未料，去年10月兒子發現罹癌。媽媽今年2月病逝，幸好有慈善會幫忙喪葬費，不然真湊不出來。」阿根伯29歲小女兒阿婷說：「姊姊家經濟也不好，我和哥哥都未婚，在他罹癌後，我在外工作薪水雖僅1萬多元，已盡力每月給爸媽8、9千元。」
屋瓦被掀掉沒錢修
阿根伯說，太太接連照顧母親跟兒子，「她本身又有高血壓、糖尿病，很擔心她身體累到出問題。」阿根伯58歲太太阿秀姨說，陽光基金會自7月起，每月補助約5千元營養品，「雖僅能補到12月，已經很幫忙了，不夠的只能先跟親友借。」阿秀姨小妹阿雲說：「兄弟姊妹都做零工，實在無力長期幫忙，姊夫家那邊也差不多。」
阿秀姨說：「9月颱風季，住家老平房屋瓦又被掀掉，沒錢修理，只能蓋帆布、釘木板加減擋一下，雨勢稍大房間還是會漏水，很擔心兒子無法好好養病。」一旁的兒子阿宇，因全舌切除無法言語，聽到媽媽說話，仍揮手示意沒關係。
阿根伯家現僅靠兒子身障補助4700元，加上小女兒收入，仍無力負擔3口生活及營養品等開銷，醫院社工獲悉後轉介至蘋果基金會，基金會訪視後，已先提撥急難金暫紓困。