婦顧病母癱妹 惶恐度日
「那時候，醫院倒一個，家裡躺一個，我的心都不知道該放哪邊？」66歲的阿雲姨（高素雲），回想9月時，妹妹突在她眼前中風倒下，因要緊急送醫，不得不擱下病臥家中的媽媽，至今仍心有餘悸。
阿雲姨表示，因夫家經商失敗，先生15年前病逝後，剛成年的獨子自謀生活，已失聯許久，「我做零工養活自己，並照顧87歲已失明的媽媽。但7年前收入不穩，繳不出房租，只好投靠64歲未婚的大妹，3個人擠一間房。」
阿雲姨說，與大妹阿珠姨一起做工地清潔，「不怕你們笑，兩人收入加上媽媽老人年金，僅近萬元，再繳完2千元房租，手頭一直很緊。」
餐餐泡麵稀飯果腹
阿雲姨還說，窮人有窮人的過法，上一餐稀飯配罐頭，下一餐吃便宜泡麵。但人想平淡度日，有時日子卻不想讓人平靜。阿雲姨接著提到，2年多前，失明的老媽媽突然狂腹瀉、神志不清，「醫生說是腎臟病變，要有人在旁照顧。」
阿雲姨表示，因負擔不起安置費，「我只好停工照料，幸虧大妹有個已出嫁養女，雖家境不好，但不定期會湊幾千塊幫忙。」阿雲姨說，「未料9月中大妹也倒下，那段時間真的很難熬。有時幫媽媽擦澡，轉頭她卻像小孩亂扯東西；有時妹妹喘不過氣猛咳，媽媽又腹瀉。2人狀況若惡化，一送醫住院，就是好幾千塊，每天都很惶恐。」
一旁躺臥休養的阿珠姨，聽到姊姊跟記者對話，打起精神說：「中風後頭暈痛、手腳無力，希望快點好轉，減少姊姊壓力。」阿雲姨小妹阿蓮姨說：「家中手足4人，弟弟已失聯，我也靠補助生活，只能多關心大姊，有空時過去分攤照顧。」
補助難敷3口生活
醫院社工表示，阿珠姨回診發現併發嚴重水腦症，術後已裝置終身腹腔引流機。因阿雲姨家現僅有身障等補助8300元，及華山基金會協助部分尿布、耗材，不敷3口生活醫療，當地公所代轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已撥急難金暫紓困。