單親媽愁癱兒 復健路長
36歲阿玲逗兒子：「阿義，媽媽愛你耶！」17歲阿義7月初因車禍昏迷，醫生曾判定會成植物人，但阿玲說，兒子醒了，雖認知有礙但已認得她，而復健路漫長，她還有行動不便婆婆和15、11歲子女生計得操煩。
她說，今年7月兒子阿義讓朋友載，朋友闖紅燈和汽車相撞，阿義腦出血外，顱骨鎖骨等多處也骨折，「他在加護病房我根本不能睡，每2小時進去看他陪他，去靈骨塔一直跟先生說，兒子終於在第44天，剛好是他爸生日那天醒來。」
如今阿義除了媽媽其餘親友皆認不得，仍無法坐起，得密集復健至少2年。
工作醫院兩邊奔波
採訪時，阿玲滿臉疲憊說，凌晨3點多開始工作，結束到醫院照料兒子已傍晚，她一天大約睡3至4小時。阿玲說，先生5年半前餐敘時無故遭波及，被不熟識的人開槍擊斃，她因創傷後壓力症候群，加上肩負就學中4名子女與61歲婆婆生計壓力，長年得服精神科藥物。
貼心孫幫祖母按摩
喪夫後，她靠做工與低收補助撐家計，現又逢兒子意外，「婆婆得糖尿病常要就醫，還有子女念國中、小，要吃飯要付房租，所以得請看護照顧兒子」。
和阿玲夫妻相識多年的王先生說：「嫂子單親要養4子女，還要顧婆婆，這次她兒子出事，我幫了10萬，聽說她共借了4、50萬了，只是大家都要養家，難長期幫忙。」記者到阿玲住處時，只見她15歲兒子和11歲女兒正替祖母按摩雙腿，祖母說：「沒有媳婦撐，厝早就倒了！」
阿義車禍申請的學保與強制險，均先給付了健保給付項目的醫療費，因阿義11月初再度腦部手術，殘廢給付得半年後才能申請。阿玲尚有19歲長女在國外打工，年底將返台。醫院社工表示，阿玲5口家目前僅靠低收5200元及她不定收入1萬多元，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。