癌父又復發 小四女打氣
43歲的阿福（蘇順福）2年前罹患3期扁桃腺癌，經治療一度穩定，未料今年10月出現吞嚥困難情況，回診檢查，竟是癌症復發併轉移食道，阿福嘆氣說，拼了2年，癌細胞殺掉又長出來，感覺無奈又無力，「到底老天的考驗要到何時？」
阿福說，他與38歲的妻子阿鳳（陳美鳳）育有10歲獨生女小涵，家裡還有82歲老媽媽。過去他做聯結車司機每月掙4、5萬元養家。去年底完成療程後，努力做運動訓練體力，以為再過數月就能再開車養家。
「不知如何維持家」
阿鳳接著說：「當阿福聽到醫生宣告癌症復發時，但我可以感受到他的失望，對他打擊很大。」
阿福82歲母親來富婆說，阿福有1個已出嫁姊姊，日子也辛苦，自己因白內障手術失敗，雙眼幾乎看不到，雙腿也因關節炎走不動了，「阿福總跟我說，他癌症治療很順利，要我不要擔心，但昨天我坐在兒子身邊近看，才發現他怎麼瘦這麼多，天天求神明保佑他度過這一關。」
阿鳳說，前陣子阿福病況穩定時，她還能到便當店做時薪工，月賺2萬元，但要付8000元房貸，又要買阿福每月6、7000元的流質營養品，近2年已陸續向親友借款約20萬元補家計缺口，如今她無法再工作，「真不知拿什麼讓這個家維持下去。」
愁醫費想放棄治療
阿鳳的四姊阿雲說，一家共5姊妹，阿鳳排行老么，「我們4個姊姊在金錢上幫忙有限，我能做的，就是阿福、阿鳳在醫院時，幫忙接送孩子上下課。」
阿鳳讀小四的女兒小涵對記者說，前幾天聽見爸媽在房間裡吵架，她依稀聽到爸爸因擔心家裡沒錢，不想再做治療了，媽媽生氣罵爸爸很自私，要丟下妻女不顧，「我聽了很難過，躲到廁所大哭，我希望爸爸能勇敢戰勝癌症，陪我讀國中、讀高中、讀大學，陪我很多很多年。」
當地社會課課長說，阿鳳一家月領低收補助、阿富婆老農年金共9600元，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已先撥款紓困。當地里長也表示，常送白米、泡麵等生活物資接濟。