憂老父子女 脊裂男不敢開刀
採訪時，52歲單親爸陳瑞鐘穿著護腰背架，坐立難安頻換坐姿，他今年6月受傷導致脊椎爆裂性骨折，他說：「醫生建議手術，但開刀下去，84歲老爸和2個讀國中孩子沒人顧。」他因延宕就醫目前脊椎嚴重滑脫無法再工作。
陳瑞鐘說，媽媽在他讀國中時猝逝，自覺不是讀書的料，加上弟妹年幼，沒念完高中便出外做粗工分擔爸爸務農持家壓力。他20年前罹患糖尿病，9年前妻子離家後，病情每況愈下，6月時他因糖尿病併發症發生血糖濃度急速下降暈眩，在修屋頂時自高處墜下重傷脊椎，半年來靠出嫁妹妹探望時協助三餐，在外地靠水電零工租屋養家的弟弟也盡力協助了5萬多元，目前陳家4口生計只靠父親老農津貼每月7000元生活。
父失智常忘回家路
採訪時陳瑞鐘84歲老父說：「自己顧好不要讓子女煩惱最好，我這麼老了能拼什麼？讓天公安排就好。」一旁來探視的出嫁妹妹阿月說，老爸現有點失智，有時出門忘了回家的路，家住得偏僻，不讓他單獨外出，家裡老小沒人照料，哥哥不敢手術。她也說：「50年前大家佔地就蓋房子，娘家這地現是財團的，要買，拿不出300萬，繼續住，隨時會被收回。」
阿月邊將帶來的青菜放進冰箱說：「哥哥受傷後，我來看他們時冰箱都空空，吃也省，一塊豆腐分半吃2天。」她看著剛放學在廚房準備晚餐的13歲姪女及12歲姪兒說：「這2個不愛講話，媽媽，是他們心裡不想碰的痛。」
阿月說，姪兒的媽媽9年前無預警離家帶走2子女，2年後又把子女帶回來後沒再見到，後來在外生了4子女，「當時她和哥哥法律上還是夫妻，戶籍上那些小孩都變哥的，直到2年多前才由法院判離婚」。阿月說，2姪兒沉默少言，「但爸爸受傷後，晚餐都他們放學回來煮的。」
「盼能醫好再養家」
公所社會課吳小姐表示，已轉介地方慈善團體及蘋果基金會，基金會訪視後已撥款暫紓困。陳瑞鐘說，感謝社會資源拉一把，他盼能醫好脊椎再養家，「人要自立自強最重要。」