鋼鐵爸病倒 4口家憂生計
「木啟，你把手腳動一動。」48歲彭香蓮對她先生林木啟說著，不過腦出血中風的木啟，只是嗚啊打呵欠，睜眼楞楞沒什麼回應，讓彭香蓮更是擔憂。
彭香蓮跟記者說，52歲的先生以前做模板零工，很少生病，沒想到10月中突然昏倒，「我起先以為他沒走好跌倒，叫不醒，送急診才知是腦出血中風，開刀後雖然醒了，但人迷迷糊糊的，有時連我都還認不太清楚。」
女盼考好學校慰父
如今彭香蓮照料先生復健，她說，原本4口房租家計靠先生零工及她偶有養護中心臨時工，養育現讀大四及高三的兒女，但現在家計有困難了。
22歲兒子小凱讀英文系，他說，每學期靠獎學金共約5萬元讀書生活，一天開銷花費在150元內，「爸病了，明年畢業當兵，正考慮簽服志願役幫家計。」17歲女兒小螢正準備明年初學測，「最近心情有受到影響。周末來醫院看爸時，心裡很難過，也告訴自己要加油，明年考好學校給爸看。」
彭香蓮說，兩子女乖巧是夫妻最大成就，「先生很愛下廚煮飯，滷肉煎魚都拿手，平常晚餐都是他煮。女兒從小功課都第一名，高中推甄上前面志願的公立高中，離家遠住校，周末她回家時，先生都很高興，很早準備她愛吃的菜。他本盼再熬幾年，栽培子女畢業就鬆口氣了，唉，他卻病倒了。」
個性老實有工就做
林木啟的54歲大姊阿俐說，木啟是個性土直的老實人，有工就做，「這回他至少復健半年以上，我和先生也是做工的，能幫的不多。後來我朋友說可找蘋果基金會幫忙，我趕緊打電話求助。」當地公所表示，林家為三款低收戶，每月領補助11800元，蘋果基金會接獲求助訪視後已先撥款暫紓困。
林木啟的同事阿桐說，「伊一個好好人說倒就倒，兩孩子又還在讀書，現在這樣真可憐。」林木啟共有4手足，弟弟阿霖說，自家租屋，照料近8旬雙親，老人家最近心情糟，「我做工廠保全、每天一下班就來看大哥，跟他說要加油，家人都盼他快好起來。」