勇父罹癌 自責連累妻兒
「中秋節時，親友一起開心烤肉，先生在那時不斷咳嗽，原想是一般感冒，不料就醫卻檢查出是肺癌，夫妻倆都嚇壞了。」45歲的阿香（馮懷香），提起先生10月確診罹癌的過程，心中震撼猶在。
阿香說，與56歲的先生阿成，育有讀高一、國二的2個兒子，「原本我在工廠上班、老公幫人代養雞，收入共2萬多，日子簡單可過。但現在老公罹癌需治療，我工廠不能請長假，只好先離職，改成按件計酬零工方式，但收入只有幾千元，生活開銷很煩惱。」
突病倒掛念二子
朋友阿昆說：「阿成一家經濟本就不佳，現在家裡連水電、吃飯錢都成問題，便幫打電話向蘋果基金會求助。」同事阿志說：「阿成工作很認真，孩子正是花錢的年紀，生活真的有困難。」
阿成說：「莊稼人生活簡單，自認身體向來勇健還會做義警，沒想到一病就重症的。沒讓他們母子過好日子，現在還病倒連累，實在很對不住家人！」阿香聽到先生說話，揉揉先生肩膀說：「你要加油好起來，別讓孩子擔心。」
為了轉移先生情緒，阿香向記者聊起孩子，「家裡兩個兒子，哥哥小憲成績好，教會還請他去教老人學電腦；弟弟小明愛運動，籃球打得很好。」阿成也接著說：「為了他們，希望快點好起來，但家計現僅太太打零工幾千塊，向親友借也有限，未來真的很徬徨。」
貼心兒分憂解勞
訪問到晚上，阿成讀國二的小兒子先回到家來到爸爸身邊，阿香說：「弟弟每天放學就先來摸摸爸爸的臉，問他今天好點了沒？爸爸聽了心情好很多。」阿成也說：「兩個小孩都很貼心，像我罹癌後，對香灰敏感，哥哥就接替我拜拜習慣，兄弟倆也會幫太太分擔家事，很安慰。」
因阿香為外配，在台無親友，夫家手足家境不好協助有限，現僅里幹事協助申請公所急難金，不敷4口生活及醫療，蘋果基金會接獲求助訪視後，已先從讀者不指定捐款撥急難金暫紓困。