2稚兒全腦麻 沒錢拼復健
快3歲的小豪該是會站、會叫爸媽的年紀，但卻癱躺著，不到1歲弟弟小弘則因早產傷腦成長緩慢，35歲媽媽王思涵說，2兒都罹患腦性麻痺，她和中度精障的先生難穩定工作。
採訪時，王思涵和35歲先生阿凱正替兩子穿矯正鞋套，她說，老大小豪疑因遺傳罹病，老二小弘則因懷胎7月血崩早產，已進行身障鑑定。目前夫妻倆每周五天都得帶2子復健，4口生計靠低收殘津等補助每月共2萬1300元，扣除房租4000元後僅餘1萬多元，蘋果基金會獲悉訪視後已先提撥急難金暫紓困。
奶粉尿布錢開銷大
王思涵說，老大小豪是和前夫所生，離異後她帶小豪做手工時結識阿凱，今年再婚，「他照顧小豪像自己親生一樣，婚後他做粗工，被知道精神有問題被笑，和人起衝突沒辦法繼續做」。阿凱說，自己9歲時雙親離異，由單親媽照料長大，期盼有完整家庭。
孩子職能治療師張先生說，務必把握3歲前療育黃金期，若能達最佳狀態，未來認知能力可望追上正常孩子，肢體功能可藉輔具自行站立。長期關懷的社工說，2子因病吞嚥能力差，無法吃副食品，目前最大開銷是每月達近1萬元的奶粉錢與尿布費用，已協助每月3000元的奶粉津貼。
房東阿德說，阿凱若未服藥，難控制易怒情緒，也有妄想狀況，「我這裡偶爾有撿骨工作會帶他一起幫忙，不是每月有，每次也才賺2000或3000元，夫妻很盡力顧小孩」。阿凱媽媽說，阿凱自幼有情緒障礙讀特教班，10多年前當兵3個月發病，診斷思覺失調（精神分裂）症，工作都因病斷斷續續。「我自己得糖尿病腳無力走路，加上阿凱前段婚姻的2歲兒子，都靠阿凱弟弟做工照顧，也沒多餘力氣再幫他們了」。
盼把握早療黃金期
王思涵說，小豪明年夏天將就讀特教幼幼班，「希望把握孩子早療黃金期，讓他們進步到站立甚至行走，我就可以工作，改善現況」。