「頭髮快長 給媽做假髮」
「媽媽生病治療、頭髮都掉了，我希望頭髮趕快長長，要剪給媽媽做假髮。」讀小三的小恩偎在她乳癌母葉淑瑛的懷裡，她眼裡有著對媽媽病情擔憂的淚珠。41歲的葉淑瑛輕撫小恩，跟她說：「不要怕，媽媽的病一定會好的。」
單親媽葉淑瑛邊對小恩說著，自己也濕了眼眶，她嘆說，女兒還不太懂大人世界的無奈，難接受為何爸媽不在一起，然後她又生重病，「孩子不習慣沒有一個完整的家，更怕我的病醫不好會死掉。」
無力顧女借住弟家
葉淑瑛說，與前夫半年前離婚，本以為之後她工作養小恩，日子總可以過，但沒料到同時發現胸部有異狀，到醫院查出患乳癌，葉淑瑛說一度很絕望，「那時我身上只剩400元，幸好教會教友幫我先籌約7萬元，醫院社工協助申請公所和全聯基金會急難救助共約3萬元，讓我先安心手術。」當地公所協辦單親兒少補助，並再轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓急窘。
目前葉淑瑛母女暫先回到娘家弟弟阿修之屋借住一房休養，並持續進行抗癌療程，她又說，只是阿修每月需負擔洗腎臥床的父親安養差額近萬元，經濟壓力重，沒法多幫她，「我是嫁出去離婚的女兒，帶小孩回來住，打擾弟和弟媳原本生活。等我病好些，再帶女兒出去生活。」
現葉淑瑛靠她60歲的娘家母阿梅婆照料，阿梅婆心疼看著葉淑瑛說，自己也離婚20多年在外生活，「但女兒生病，外孫女還小，我不照顧她，她們怎麼辦？」
「盼病好養大女兒」
葉淑瑛回述，曾做沙龍美容師及房仲，以前有兩段離異婚姻，第一段與前夫生1女，因家暴離異，女兒歸前夫家，前夫車禍已殘；第二段與前夫生現9歲的女兒小恩，但前夫有外遇離異，「我的婚姻路坎坷，現在只盼病早點好，把小恩養大。」
葉淑瑛的教會友人劉先生說，淑瑛離婚同時又罹癌，「我們都勸她先調養好身體。我和太太、教友們常在LINE群組留言鼓勵她，為她祈禱早日康復。」