中風婦拼復健 心繫病榻癱母
醫院復健室裡，44歲廖玉蓮在物理治療師攙扶下，咬牙奮力練習抬腿跨步，她今年10月腦中風左側偏癱，意識偶爾清晰，情緒也不穩定，提及和她同時間因細菌感染全身癱瘓的62歲媽媽，她像個孩子般，突然哭到無法自已。
採訪時廖玉蓮哽咽說：「我好擔心媽媽呀！」一旁來醫院探視的已出嫁妹妹阿鳳說，以往媽媽和姊姊都作看護工，媽媽今年9月因細菌感染菌血病導致呼吸衰竭及敗血性休克，患有糖尿病與高血壓的姊姊沒多久接著腦中風，媽媽穩定後已在11月安置醫院呼吸照護病房，「姊姊的治療師告訴我們，現在一定要把握復健黃金期，最好狀況可以拄杖行走。」
聞問候母眼眶紅
離開姊姊廖玉蓮復健的醫院後，記者和阿鳳前往探視廖母阿娥。62歲阿娥癱躺在病床，阿鳳拿著手機讓媽媽和姊姊視訊說話，意識清楚的阿娥，因戴著呼吸器無法言語，睜大眼聽著電話另端女兒廖玉蓮的問候時，阿娥眼眶瞬間泛紅。
阿鳳說，已逝的爸和媽生了姊妹共3人，二姊乳癌病逝，排行老么的她18歲就出嫁，6年多前大姊廖玉蓮與53歲男友共同生活，他靠開車零工為生，但男友近年因右髖與雙膝關節手術不良於行，已持有重度肢障證明，行動需靠四腳助行器，只能在醫院住家間開15分鐘短程車接送姊姊。
阿鳳說，媽媽和姊姊原本住的老家9年前因火災燒毀後，再購置目前住屋，現因母姊家3口皆病殘，只能靠她苦撐房貸1萬4000元和相關開銷。
阿鳳說，和先生種菜養家，每月平均收入2到3萬，颱風季節價高才有5、6萬，「有2子還念書，也要奉養公婆，媽和姊出事後硬撐了10多萬，很難繼續撐下去」。
月入8千難撐家
廖玉蓮母女病後雖已通過低收資格，但都需半年後才能進行身障鑑定獲得相關補助，因此媽媽阿娥目前每月安置費仍需2萬1000元，廖玉蓮則需請人在醫院幫忙陪復健等，每月也需1萬元，目前僅有男友殘津8200元不敷開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。