顧家男中風 憂6口斷炊
62歲的阿金姨看著讀國一、小五的2個孫子、孫女對記者說：「孩子的爸爸，3個月前中風後好不容易醒來認得人，看到我卻先煩惱說，阿母，現在家裡沒錢該怎辦？」
阿金姨家三代同堂，兒子阿憲（李宗憲）與35歲越南籍媳婦靠做粗工、零工約3萬元薪水養6口家，阿金姨說：「我尪有糖尿病要打胰島素，我有心臟病，做零工只能賺3、4千元，兒子責任感重，這次中風後，我們才發現他隱瞞高血壓快5年了，實在很心疼。」
阿金姨68歲先生阿福伯說，阿憲很顧家，「寧願早上5時許就通勤上班，常做到晚上10時許才到家，也不住工寮，很操勞。他中風那天，太太說沒聽到摩托車出門聲響，一察看才發現人倒在地上，手術後1個多月才較有意識。」
妻：只能陪著夫哭
讀小五的孫女小怡接著說：「媽媽不認識國字，功課一直是爸爸在教，但他現在生病了，我跟哥哥有問題都沒人可問，很不習慣。」阿福伯說，小孩子不擅長表達，「兄妹倆年紀小還很黏父母，起初看到爸爸怎麼叫都沒反應，兩個人眼淚一直掉，媳婦得留在醫院看護，他們回到家沒爸媽陪，常偷哭，我跟太太安慰也沒用，只好教些燒灶煮水等家事讓兄妹倆幫忙，轉移注意力，讓我們兩個老的很不捨。」
記者到醫院關心阿憲夫婦時，阿憲正準備前往復健室，太太阿娟說：「先生進步很多了，至少現在能跟我講講話，且他復健認真，我對他有信心，不過先生最近常問起家裡經濟，有時會大哭，我也只能陪著他哭。」
阿憲二姊阿麗說：「弟弟工作認真，但工地粗工要看天，薪水不穩家計一直不好，手足間各有家庭，雖盡力也只能幫幾千塊應急，很擔心他們未來。」小怡的老師說：「小怡爸爸出事後，已幫忙申請學校急難金及獎學金，但補助有限。」
7千元津貼養6口
因阿憲做零工未投保勞保，無傷病給付，家計現僅有爸爸老農津貼7千元不敷6口生活醫療，醫院社工獲悉後轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先從不指定急難金中撥款暫紓困。