大一生 休學打工顧癱父
中午時，19歲的小洋將49歲的爸爸阿誠（許志誠）扶上輪椅，先推爸爸如廁，接著張羅午餐。阿誠今年9月再度中風，造成左側手腳癱瘓，無力自理生活。阿誠哽咽說：「都怪自己身體不爭氣，連累小洋休學，前途都被我耽誤了。」
阿誠說，自己12年前離婚，長子小洋在外地讀大學，今年初他小中風，雙腳發麻又無力，走路常跌倒，「小洋擔心我獨居會發生危險，大一下學期休學回家陪我，還打工月賺約1萬元維持生活，原本打算等我身體好轉就能復學讀書，怎知9月我又再次中風，大小便、洗澡全要靠兒子幫忙了。」
淡季只能月賺3千
小洋說：「我大學隨時都可以再讀，但爸爸要是沒把握中風1年內黃金時間復健，健康就回不來了。」小洋說，過去爸爸做農務零工，賺錢雖不多，但還是盡力每月寄錢分擔他與弟弟的生活和讀書開銷，「他對我們的疼愛，我都記在心裡，弟弟才讀高一，我再怎麼辛苦，也要好好照顧爸爸，陪他復健，讓他早日能站、能走。」
採訪時，小洋剛好接到果乾工廠老闆娘來電叫工，小洋說爸爸每周須到醫院復健3天，他能打工的時間不多，加上最近是出貨淡季，整月僅賺約2、3000元。出門前，小洋將尿壺倒空清洗放在小凳子上，方便爸爸拿取，並再三叮嚀爸爸自己推輪椅要小心、有狀況隨時打電話。阿誠說，小洋要顧他又要打工，「這年紀就要承受這麼大壓力，很對不起他」，自己手足共5人，但各有家計負擔，大家在經濟上都幫不上忙。
「從沒怨言很懂事」
工廠老闆娘說，很多工讀生都嫌髒、嫌臭不肯做，「但小洋從沒有怨言，很懂事。」小洋說，等到爸爸身體好轉後，他想轉學到附近大學讀產學合作班，「能顧爸爸，又能賺錢及完成學業。」
當地家庭中心社工說，阿誠殘障證明鑑定中，公所及民間已補助1萬5000元急難金，阿誠復健交通及營養品開銷每月需上萬元，小洋打工收入不敷開銷，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。