勇男陪妻抗癌 兼母職顧2兒
37歲阿娟（李瑞娟）因血癌正住院化療，身體虛弱，靠31歲丈夫阿舜（黃宗舜）照料，阿娟說，住院讓人壓力大，前陣子看到隔壁床病人，送來不到半天突然就走了，「心裡真的很害怕，只能不斷對自己說，要有信心。」
阿舜說，他原做修車技工撐家計，阿娟在家照顧7、6歲一對子女，4個月前，阿娟月經量多時間又長，檢查竟是血癌，他只能停工陪妻子抗癌。阿舜說，阿娟「擔心孩子還小，萬一沒了媽媽怎麼辦？我安慰她不會有萬一，我會陪妳把病醫好。」
受父連累賣屋還債
醫院癌症個管師說，阿娟需自費使用抗B肝病毒藥物及白蛋白針劑，經濟負擔大。阿舜說，前後已向朋友及銀行借貸6、70萬元支應醫療及一家生活開銷。
阿舜老友阿維說，阿舜國中畢業從修車學徒做起，薪水從每月6000做到曾最好每月6、7萬元，原本在外地買屋，但被自幼就離婚再娶的生父連累，欠債100多萬元，2年前不得已賣屋還債、回鄉投靠媽媽，1年多前阿舜重新找到工作，薪水有5萬元，生活正逐漸站穩，沒想到老婆會生重病，「我知道他手頭緊，不等他開口，就先拿3萬元給他應急，但再多我也沒辦法了。」
記者採訪到傍晚，阿舜便趕到學校接2子女放學回家，張羅孩子洗澡、寫作業。與阿舜一家同住的媽媽說，她須顧檳榔攤養活自己，沒法幫忙接送2孫，而阿舜1弟1妹各有經濟負擔，協助有限。
「孩子笑比針有效」
阿舜讀小二女兒小珊說：「媽媽住院好久，我好想她。」讀小一兒子小威說：「媽媽頭髮都掉光了，看了很難過。」過了約2個小時孩子寫完功課，阿舜帶著孩子到醫院探望媽媽。
阿娟見子女來訪，眼淚一下子湧出，她說，醫院細菌多，加上她抵抗力也弱，容易感染，所以老公不常帶孩子來探病，「但孩子的笑比營養針還有效。」
醫院社工說，阿娟正在做骨髓移植配對，若有合適捐贈者，慈濟將協助移植費用，因阿娟眼前白蛋白針劑、營養品及住院開銷沉重，因一家沒有政府補助故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困急窘。