扛家男罹癌 為兒活下去
「爸拔，我幫你抓癢癢，你就會很舒服了。」7歲的小杰對他爸葉忠宏說著，伸出兩隻小手輕抓爸背，還問：「這樣可以嗎？」患結腸癌三期的葉忠宏跟記者說：「我兒子是讓我拼著活下去的力量。」
在葉忠宏與妻兒一家3口剛租住的約6坪小套房裡，家居簡單，51歲葉忠宏說，8月底排便困難，就醫查出患結腸癌，9月開刀術後，「整個人暴瘦22公斤剩約58公斤，之前租處的房東看我瘦一大圈，先問我怎麼了，我跟她說我得癌症，她可能怕我病死在她房子，就說不租我了。我生活和住都出問題，找社工幫忙，社工協助我們重新找這房住。」
靠妻打零工苦撐
當地社福中心社工說，已協辦兩慈善會共約4.4萬元急難金，用於先前醫病開銷，「太太清潔臨時工約1萬多元，每月房租及先生營養品開銷就近1萬元，後續先生抗癌休養，尚須半年以上，經濟仍緊絀。」目前小杰學校已辦相關救助，社工經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
葉忠宏回述，母在25年前大腸癌病歿，近9旬父現由小弟照料；之前他有兩段離異婚姻、有一女歸前妻，彼此久無往來；他與第三段、現39歲的陸配妻許銳，生有現讀小一的小杰，「早年曾做土地仲介，11年前投資失利，全虧光了，欠一堆債，又拖累家人，後來跟家人幾乎沒聯絡。我這幾年工作不定，送貨、開娃娃車、做模板工東做西做。」
葉忠宏又說：「我落魄時，很感謝太太跟我在一起，生這個可愛兒子。只是我很愧疚，沒能力扛家又病倒。現在她顧我和兒子、又要打工，拖累她了。」
「只求他病快好」
太太許銳聽了說，夫病後她跟大陸娘家求助，媽還匯了約3萬元台幣幫忙，「我嫁得不好、過得不好，是我自己的選擇。現只求先生病快好。」葉忠宏高中老友吳先生說，這兩年忠宏工作生活不順，曾陸續幫約10萬元，「老同學一場，我也希望他病好度難關，再努力和太太把小孩養大。」