兒一病一癱 母：心好痛
對59歲徐秀鳳來說，如今她的苦楚已非言語能形容，她嘆：「我的心好亂又好痛。」她先生3年前癌逝，小女兒去年猝逝，39歲大兒子住精神療養院，唯一可依靠的小兒子在去年底中風癱了。
在醫院探訪徐秀鳳時，她忙著幫34歲小兒子一平換尿布，徐秀鳳矮小身子費一番功夫才換好；接著溫柔對一平喚：「等一下，媽媽幫你灌牛奶。」一平像個大號嬰兒，剩左邊手腳有些力，僅能發出嗯啊細聲。記者跟一平問話，不管問什麼，一平都是楞楞微笑，伸出左手比ok。
徐秀鳳說，一平病前做送貨零工，撐持租屋家計及大兒子療養每月7000元開銷，但去年10月他突左腦中風，現由她照顧復健，「醫師說他腦袋裡還有一顆瘤，我好怕他跟小女兒一樣突然死掉。」
採訪時，醫院社工及護理師來關懷，林姓護理師轉述醫師說法，「左腦深處有顆難動刀的動脈瘤，他現在還能這樣清醒，算是幸運少見，後續他的復健照顧，必須很小心。」
夫癌歿小女兒猝逝
徐秀鳳回述，自己是棄嬰，由一位阿婆撫養長大，經媒妁早婚，與亡夫阿鎮生2子1女，大兒子阿万（音同莫）國小就有精神問題，3年前病況加重，只好送療養院；小女兒早婚住在外地，去年中風猝逝；亡夫3年前肝癌病歿，後來家計靠她清潔零工及一平撐持，無奈一平病癱，徐秀鳳無親人，亡夫家僅有一聾啞妹，無力幫忙。
殘津連房租都不夠
目前徐家每月領阿万殘津4700元，連房租都不夠付，當地社工正介入關懷，待一平殘障鑑定，協辦低收資格，當地公所經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款紓困。
記者再與徐秀鳳到療養院看阿万，正發病期的阿万，不停跟徐秀鳳喃喃道：「讓我出去，我沒生病，再待我就發瘋了。」採訪結束，徐秀鳳走出療養院時，她茫然嘆，口袋裡剩600元，擔憂房租和一平病況，「一切都是我的命，但要怎麼過下去，我已經不知道了。」