孝孫憂病嬤 「瘦到剩骨」
「阿嬤，你要多吃一點啦，瘦得只剩骨頭耶！」15歲小澤對65歲阿嬤許麥說著。小澤說，阿嬤得憂鬱症多年，爸爸半年多前心肌梗塞猝逝，「阿嬤煩惱生活過不下去，常吃不下東西，體重只有35公斤，我很擔心。」
就讀國三的小澤說，學校上健康課有教，「得憂鬱症的人很會胡思亂想，單獨1個人在家很危險，所以我放學都趕快回家陪阿嬤。」
小澤也說，阿嬤以前照顧中風癱瘓的阿公十多年，2年前阿公過世，阿嬤壓力減輕了一點，但是單親的爸爸半年多前突然死掉，「我放學常看到阿嬤呆呆坐在客廳，她發作時一直喘，也會頭暈嘔吐冒冷汗。」小澤也說，懂事以來沒有看過媽媽，「阿嬤很辛苦，要做阿嬤也要作媽媽。」
白菜雜燴果腹度日
小澤阿嬤許麥說，和過世丈夫生了2女1子，小女兒出生滿月給人領養，大女兒已出嫁，「兒子因為心肌梗塞走了，只剩下這孫子陪我，心肝艱苦時，想想還好有孫子相伴，未來還有希望。」
許麥嬤孫目前靠低收每月共1萬800元，扣除房租1700元生活緊絀，採訪時已傍晚，桌上擺了一鍋大白菜雜燴，許麥說：「家裡沒人賺錢，日子要過得省。」說罷，許麥走到客廳小黑板前，用粉筆寫了下次繳房租時間提醒自己。
愁煩撐家罹憂鬱症
許麥回憶說，過世的先生貪杯，酒後會毆打她，早年家計靠她清晨4時至8時擺攤賣麵，接著到工廠做工到晚上11時，長期為家計煩惱，罹患憂鬱、恐慌症，「為了囝仔，為了不讓家散了了，就自己擔下來，所以他中風臥床，我還是照顧他，他臨走前還跟我講對不起，說他以前做得不對。唉！」
許麥出嫁女兒阿吟說，自家4個小孩都在念書，靠先生做粗工撐家，她金錢幫忙娘家有限，常探望關懷。
小澤導師說，學校常申請地方慈善會獎學金幫忙。公所社會課表示，許麥兒子過世時，喪葬費由國民年金與急難金支應，地方慈善會協力急難金共約7萬元，也用於半年多來生計，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥急難金暫先紓困。