兒化療劇痛 單親媽崩潰
15歲的小宏因血癌化療副作用導致胰臟發炎，肚子痛到身體蜷曲顫抖，他忍不住哀號：「痛到快死掉了！」一旁48歲的單親媽阿麗紅著眼眶安撫說：「護士剛打了止痛針，等一下就不痛了，你忍耐一下。」
過了半小時，小宏隨止痛藥效發作緩緩入睡，之後阿麗獨自跑到醫院大門外放聲大哭，阿麗說：「怕孩子看見我哭，會以為病治不好，但我又忍不住，只能到醫院外面發洩。」
與阿麗一起在醫院照顧小宏的22歲長女小芸說，媽媽因爸爸家暴及經濟壓力，罹患重鬱症多年，平時須服藥控制，今年4月知道弟弟罹患血癌，數度崩潰、哭倒病房地上，很怕她會想不開，醫生建議讓媽媽入住療養院，但她不肯，「幸好弟弟治療順利，媽媽這陣子情緒才穩定些。」弟弟也曾說，媽媽命苦，已流過太多眼淚，「不希望媽媽再為我哭泣。」
做到破皮不肯休息
阿麗說，她除了小宏和小芸外，還有讀專二的次女小菱，前夫酗酒、吸毒又家暴，6年前離婚，近幾年她在檳榔攤工作月賺2萬多元加上低收補助簡單度日，本以為今年小芸大學畢業後，家裡多一人賺錢，「沒想到小宏卻罹癌，我只能辭工作顧兒子，生活不知該怎麼辦？」
阿麗工作檳榔攤老闆娘說，阿麗過去曾包檳榔包到手指破皮感染成蜂窩性組織炎，還是不肯休息，「有跟她說，孩子穩定些隨時可以回來工作」。
女兒辭工作顧弟弟
小芸說，她大學是美容相關科系，今年畢業後，原做美睫學徒，每月賺1萬多元，但因媽媽顧弟弟常精神不穩，「我放不下心，辭了工作與媽媽輪流照顧弟弟，利用空檔時間幫人植睫毛，每月約可掙7、8000元。」
醫院社工說，已協助申請兒癌基金會補助2萬元。阿麗說，一家雖領有低收補助1萬1800元，房租需5000元，小宏抗癌半年多來，學校師生及各慈善單位協力約10萬元已用盡。阿麗二姊說，姊弟各有生活壓力，能幫的都已出力。蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款紓困。
【採訪後記：兒安慰媽「一定能治好」】
阿麗說，剛離婚時身上只剩6000元，租房付了5000元，「那時小芸正讀高二，她安慰我說：『我們姊弟吃白飯拌醬油也能長大，我們一定會越來越好的。』孩子們的懂事，是我勇敢走下去的力量。」小宏雖面臨痛苦抗癌療程，也常安慰媽媽，他說：「醫生說我有75%的機率能治好，我相信醫生的話，要媽媽也要相信醫生，我一定能治好，能活著賺錢孝順她。」