母顧病父 16歲兒搬貨撐家
雙膝雙足裹著紗布的41歲陳文德說：「記者小姐，還好我沒死掉，不然就對不起太太和小孩了！」陳文德2個多月前因敗血性關節炎、筋膜炎、急性肝腎衰竭一度病危，一旁35歲妻子王琴愁煩病夫醫費，更擔憂3名就學孩子的生活。
王琴說，夫妻倆原本替人種菜、拔草，維持現年16、15及11歲3名子女生計，先生近年因病頻繁進出醫院，之前靠她1人收入不到2萬元支應5口生活，「日子經常是借錢應急、領薪再還錢這樣子過。他現在連站都沒力氣了，大小便要人處理，我也沒辦法工作。」
王琴說，這次先生病重，就讀高職一年級的16歲長子主動提出休學分擔家計的想法，但「我國中畢業，先生小學畢業，可以做的都是勞力工作，希望孩子將來有更好的學歷和能力，所以討論後，兒子是先利用周末打工幫點忙。」
月入8千難敷醫費
王琴長子小新說，一直看媽媽要顧爸爸，要工作，煩惱沒錢，「弟妹才讀國三、小六，看媽這麼累，很想幫她」。小新說，只是目前他利用周末做隨車助理，搬運貨物，一趟1000元每月最多賺8000元，加上爸爸殘津3500元仍不夠醫費和5口生計。
王琴做農務零工的老闆張先生說，王琴的先生多病痛，「她常常主動問有沒有工作可以做，跟同事們偶爾抒發心事後，也是笑笑地繼續做，沒聽她抱怨過」。當地鄉民代表說，陳文德有6名出嫁的姊姊，因陳家居處深山部落，在鎮上讀高一和國三的孩子平時寄住其中一名姊姊家，其餘姊姊們也都有自家生計重擔，且不是年邁就是病痛纏身，協力有限。蘋果基金會獲悉訪視後已撥款暫紓困境。
「孩子懂事就值得」
「要是沒老婆，家早就散了」，陳文德說，這幾年他因病痛常跑醫院，只能在體力稍恢復時做零工補貼開銷，「男人不能養家，我心裡難過又無奈，痛到不行時，會對她大小聲，她只裝沒聽到」。一旁妻子王琴說，夫妻共組家庭就是互相扶持，「孩子們更是最大的責任，他們懂事貼心，我的辛苦就值得。」