癌翁養憨兒 喝粥拌醬油
60歲慶男伯（游慶男）到醫院做完口腔癌放療返家，頸部皮膚紅腫、熱痛難耐，虛弱地坐在客廳椅上休息，二樓房裡傳來他39歲精障獨子阿龍呼喊：「爸，肚子餓了。」他心裡湧現陣陣酸楚。
慶男伯有氣無力地喚阿龍下樓，要阿龍先幫他脖子擦藥，等會兒他再煮晚飯。慶男伯說，他9年前曾罹初期口腔癌，術後還能做建築粗工養中度精障兒子，1年多前回診確認復發，「竟是口腔癌又復發並擴散右側腮腺。」慶男伯說，放療讓兩側肩頸、手腳出現緊繃麻痺後遺症，「很怕這次就算治好，也沒體力再扛鋼筋、爬鷹架賺錢。」
兒摔車腦重創罹病
看著兒子阿龍模樣，慶男伯說，老伴10年前因心肌梗塞去世，除了阿龍，還有1女已嫁，阿龍16歲那年，無照騎機車摔車，腦受重創，當時全靠老伴細心照顧，花了5年，阿龍從植物人變成能正常走路，卻因腦傷引起妄想、幻聽，他常關在房間自言自語、半夜不睡站在陽台對外大吼大叫，他為此不知向鄰居說過多少次對不起了，「但阿龍好壞都是自己兒子，我就算只剩一口氣，也要好好照顧他！」
慶男伯同村鄰居說，鄰里都能體諒阿龍因精神疾病行為不受控制，幸好阿龍並不會攻擊或打擾村人。記者試著與阿龍談話，當時見他有時恍神，有時又傻笑，他說：「耳朵旁常有人講話，很吵，吃藥會就好一點。」
買營養品開銷沉重
採訪時，慶男伯的大姊秋花婆剛好到家探視，秋花婆說，一家4手足已2人往生，現弟弟只能吃流質食物，他為省錢，常只喝粥拌醬油或肉鬆，「我沒工作，只能偶爾買些營養罐頭來探病。」慶男伯出嫁女兒阿萍說，她3個孩子都小，經濟負擔大，實在沒錢幫爸爸，能做的就是抽空陪爸爸往返醫院治療。
當地公所急難救助承辦說，慶男伯父子月領原民敬老津貼、中殘津貼每月8200元，已撥急難金3萬元，因慶男伯營養品、就醫開銷沉重，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款暫紓窘迫。