供餐課輔 協會助170貧童
「老師，妳看我畫小狗曬太陽，很漂亮。」讀小二的小華有雙濃眉大眼，他笑嘻嘻秀出畫作。台灣揚帆協會課輔老師廖淑珍憶述一年多前初見小華，他滿口髒話、甚至還會拿剪刀攻擊人，「有愛的溫暖，孩子就會微笑了。」
小華來自一個生母曾多次婚姻、又有精神問題的家暴高風險家庭，經社工通報，他到協會接受課輔，「我們讚美他，鼓勵他有禮貌常微笑，現在他懂得說對不起、謝謝，主動幫助人家。」
仍缺200萬元經費
讀小一的小芬因母猝逝、父入獄，她與讀小三的姊姊從小由親戚間相互推托照顧，小芬有自閉和尿失禁，經學校轉介到協會，經老師關懷，她打開心房願和老師分享。
「希望孩子有家的溫暖，享受被愛的幸福。」49歲梅慧敏是台灣揚帆協會理事長，她提創會緣起：十多年前與任職東華大學教授的先生來到花蓮，她於當地教會服事，2005年教會常遭竊，後來查出是國小生所偷，「我們發現這裡的需要，希望可以改變，開始在教會幫孩子課輔。」
2007年她受印度一位教會牧師感召及支持第一年經費，成立協會，她說，偏鄉社福資源不足，很多孩子因家庭環境出問題，缺乏愛又沒人教，為幫助更多孩子，這幾年設立花蓮壽豐、台東知本共5據點，服務共約170名像小華、小芬這樣的國中小弱勢家庭孩子。
只是梅慧敏正為協會一年約200萬元經費缺口所苦，她說，目前人事房租餐點經費一年共約700萬元，現雖有公部門及伊甸、感恩、宏達電等基金會支持共約500萬元，但近兩年經濟困難及高風險家庭增加，課輔孩子數比上年度多出20人，「這麼多孩子吃晚餐，餐費1年約65萬元。」
想讓孩子安全回家
她又說，許多孩子家住偏遠，晚間下課時，部落小路照明不佳，有些阿公阿嬤難有能力出來接孩子，協會7輛小車接送孩子，但還是不夠，且其中3車逾15年車齡，常故障維修費高、安全性不足，「盼先汰換這3輛車，期望有10年內車齡的中古廂型車，讓我們更安全接送孩子。」蘋果基金會獲悉訪視後，已從不指定基金撥款5萬元，支持為弱勢偏鄉點亮微光。
【台灣揚帆協會小檔案】
成立時間：2007年10月（原為花蓮縣喜樂關懷協會）
服務項目：現於花蓮新城、壽豐及台東知本等5據點，鄰近國中小學校進行生命品格教育，為弱勢家庭學生提供免費課輔關懷
聯絡電話：03-8663405
網址：www.taiwansail.org
資料來源：台灣揚帆協會