母中風 扛家男又罹癌
51歲阿美（司玉美）看著47歲的丈夫阿壽化療返家虛弱癱軟坐在客廳，心中感嘆，阿美說，1年前婆婆中風癱瘓，不料3個多月前丈夫又發現罹患直腸癌，「屋漏偏逢連夜雨，我要同時顧2個病人，恨不得自己有三頭六臂！」
阿美說，和丈夫育有22歲讀大四和14歲讀國三2女，同住還有83歲婆婆仁女婆。阿壽原做建築綁鐵零工，她做清潔、除草雜工，夫妻雙薪約4萬多元撐家。婆婆身體一向硬朗，原本還能撿資源回收貼補開銷，1年前中風後，需人全天照料。阿美說：「我顧婆婆沒辦法工作，家計只剩阿壽一人扛，如今他也病倒，生活不知怎麼繼續過。」
14歲女兒幫忙燒柴
阿壽說，發病前完全不痛不癢，只是覺得排便不順，「原本上醫院想治便秘，怎知醫生竟告訴我罹患直腸癌第4期，已擴散至肝臟。」阿壽說，自己為人子、為人父的責任未了，「開了刀至少拼個希望，現在做化療，希望趕快熬過去，才不用讓太太撐得辛苦。」阿壽妹妹說，一家共6手足，已走了4個，「我收入不多，只能不定期拿幾千元幫忙哥哥。」
阿壽做零工的老朋友阿勇說，阿壽常天未亮就出門，太陽下山還沒收工，「日子也沒在分周六、日放假，有人叫工就去做，任勞任怨工作，每月賺3萬元顧全家5口溫飽。」
採訪時，阿壽的讀國三的么女小情正放學回家，她進家門就依偎爸爸身旁說：「你今天氣色有比較好喔！」小情又說：「家事我盡力做，希望能減輕媽媽負擔。」接著小情就到屋外用木柴幫全家燒洗澡水。
阿美讀大四的長女小如平日在外住校，她說，以前爸爸總要她好好讀書考證照，不要擔心錢的事，「如今爸爸病倒了，我會利用課餘時間打工，撐過這半年，等我畢業希望能順利找到工作養家。」
月僅7200元撐5口
當地公所急難救助承辦說，阿美一家為中低收入戶，生活補助僅有仁女婆老人年金每月7200元，已撥急難金2萬元，家裡2人罹重症，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓窘迫。