夫中風兒病弱 婦獨撐家
清晨才下班的31歲阿靜，陪37歲先生阿冠洗完腎後中午回到家，緊接著替罹糖尿病的9歲長子施打胰島素。滿臉疲憊的阿靜說，先生1年來因腎衰竭、中風無法工作，兒子不時進出醫院，「只有我能養家，雖撐得累也要咬緊牙根。」
下午接6歲讀小一次子回家、料理完家務，阿靜又要上夜班。阿靜說，長子小順3歲時發現得糖尿病，得早晚注射胰島素，因糖尿病體質易酮酸中毒，不時會腹痛、嘔吐等，上學常請假就診，但讓她心疼的是，「兒子很會忍，知道爸爸也病了，我很累，從不哭鬧」。
借住妹妹房子
阿靜說，夫妻倆和9、6及2歲共3子，原靠先生阿冠做工撐家，她當作業員補貼家用，她說，先生有2妹2弟，現5口住宅屬小妹名下，但小妹在外租屋工作；大妹及63歲婆婆同住，但大妹罹僵直脊椎炎難做勞力工作，和婆婆在家做手工每月約1萬多元，支應生計，婆婆可盡力顧孫，金錢協力有限，因此居宅房貸1萬5000元由夫妻倆負擔。而阿冠2名弟弟須養年幼子女，協力也有限。
阿靜說，1年半前先生因罹患高血壓與腦膜炎身體走下坡，病況穩定時仍工作，半年後接連腎衰竭、腦梗塞中風、得終身洗腎，也因糖尿病併發視網膜剝離，多次手術，現視力模糊。
5口靠2萬元活
阿靜說，因得兼顧病夫弱兒，原來工作曾中斷，3個月前雖再覓得工廠工作，但因常請假，月收1萬多元，加上低收殘津補助共2萬1100元養5口。
阿靜先生阿冠日前才因低血糖無意識昏迷出院，他因腦梗塞中風右側無力，採訪間他虛弱在一旁提道：「拖累老婆小孩了！醫生已安排換腎，鼓勵我年輕還有希望。」公所社會課曾小姐說，阿冠病後全家通過低收，也協辦急難金並轉介蘋果基金會，希望能拉一把重建家庭功能，基金會訪視後已撥款暫紓困境。