顧癱父殘母 高三女苦撐
「媽，我幫妳穿背架。」讀高三的小琪幫56歲媽媽魏麗美套好背架，魏麗美撐四腳拐緩走至客廳，她跟記者說，胸椎病變，左腳無力、沒法彎蹲，穿褲子都靠女兒小琪幫忙，她更苦惱先生中風，夫妻皆病殘。
魏麗美說，5年前脊椎病變中度肢障，曾手術仍無法改善，起身或坐下都很慢，「晾衣服家事要彎腰的，都是小琪做，伸腿拉手復健、剪指甲，也是她幫我。」
賣屋仍難支安養費
讓魏麗美煩惱的，還有她重殘的57歲先生戴弘盟，她說，與原做保全的先生育有一18歲女兒小琪，但先生6年前中風，起先夫病殘後，她還能做清潔零工撐家，但後來她脊椎動刀，「那時才讀國中的小琪照顧我們洗澡和生活1年。先生一度好轉，但3年前又跌倒就癱了，只好送他去安置。」魏麗美又說，在家吃宮廟送的救濟米，她一日菜錢約200元，買點木耳炒肉絲，吃午、晚餐兩頓，女兒還能帶隔天便當。
由於夫妻接連病殘，有債務又急用錢，魏麗美說，無奈4年前賣掉房子，再跟新屋主以每月7000元續租現住公寓，「這幾年一家3口靠賣屋所得約200萬元過日和付安養費。」但如今賣屋錢用盡，她苦於家計生困，無力再付先生每月安養1.6萬元，近日要把先生接回家，護理之家社工得知困難，轉介蘋果基金會關懷。基金會訪視後也撥款暫紓困。
「盼她再進修脫貧」
採訪時，讀公立高職的小琪說，媽有時坐輪椅發海報、撿回收，但每月頂多掙1千多元，也曾到就業服務站找工作，但都是她沒力做的清潔工，隨後記者至護理之家，戴弘盟說，沒錢再住這裡，「回家後靠殘障太太和女兒顧我了。」目前魏麗美家3口每月領殘津4700元，當地社福中心正協辦低收，社工說，小琪肯讀書，「期望她再進修，日後有專業學識，更有能力照顧病殘爸媽，有機會脫貧。」
魏麗美夫妻的雙親歿，她娘家僅有一口腔癌末期的小弟；戴弘盟的7兄姊已有年歲，都有心無力。