癌兒顧癌母 拖4月才開刀
63歲罹輸尿管癌的招治嬤（龍王招治），看著因進行口腔癌患部切除及氣切、臥床的41歲兒子阿信，不捨地說著：「這個孩子很孝順，因家計不好請不起看護，他怕我切除腎臟手術後沒人照顧，自己的手術竟拖到現在……。」
招治嬤說，近年跟兒子靠做零工生活，「2人薪水僅近2萬，生活雖不寬裕，但這把年紀母子仍可相依為命，有個精神寄託，沒什麼好抱怨的，但1年前我發現血尿，開始了一連串的打擊。」招治嬤表示，當初醫院檢查出自己得到輸尿管癌，兒子陪同就醫，「他想到自己曾吞嚥困難，順便做檢查，沒想到發現罹患口腔癌，母子倆都呆住了，生活該怎辦？」
仍撐病分頭做零工
招治嬤接著說：「後來經過討論，兩人決定錯開治療時間，仍分頭做零工，加上單親的女兒偶爾湊幾千元補貼。但半年前母子倆都被告知要動手術，因沒錢請看護，兒子決定讓我先手術由他照顧，2個月前我休養完再換他，但他還做氣切，現靠管灌進食每月費用要近萬元，女兒已沒能力負擔。」聽到媽媽說話，阿信因無法言語，搖著手示意要媽媽寬心。
嘆「誤了孩子前程」
招治嬤回憶說，30多年前因先生外遇夫妻分居，自己獨力扶養當時均就讀國小的一對子女，「我做紡織工廠作業員薪水快2萬元，但每月還有房貸1萬多元，所以每天清晨4時到上班前，還兼差採菜工補貼，孩子們看我辛苦，都讀到國中畢業就開始工作分擔家計，但學歷不好，工作常不穩，誤了他們前程。」
招治嬤說，之前兒子有交往對象，知道家境不好後就分手；女兒則是步上我後塵，單親帶2個小孩，「命運實在很捉弄人！」招治嬤的40歲女兒阿潔說：「我作業員薪水2萬多元省著花，跟孩子們總還過得去，但媽跟哥哥生病，我能力不足幫忙有限，是為人子女最大無奈。」
醫院社工表示，因發現體弱的招治嬤竟須自己看護兒子，主動了解後得知家境陷困，故轉介至蘋果基金會。現招治嬤家僅獲慈濟及地方慈善會急難金共2萬元，蘋果基金會訪視後已先撥款暫紓困。