貧婦陪夫化療 搭2小時車
40歲潘美雲打開抽痰機器，她將細管插入患下咽癌先生的喉部氣切孔裡，先生彭成芳（阿芳）露出不適表情，夫妻臉色凝重，對照房間牆上18年前喜悅婚紗照，心情全然悲喜不同。
潘美雲幫49歲先生阿芳清洗，小五的女兒小梅遞衛生紙幫忙，好奇問爸會痛嗎？阿芳比了個「OK還好」的手勢。
1家7口老病弱
潘美雲夫妻生有現17、14、13、11歲的仍就學3子1女，並原與近8旬公婆共8口同住偏僻鄉間老家，她說，先生之前做搭鐵屋零工，但前年工作不慎摔傷、發作壞死性筋膜炎併敗血症，那時婆婆也騎車自摔，當時先生休養大半年，還好傷癒可再做工，本以為壞運就過去。
潘美雲說，先生去年（2015）11月咳血，急診查出竟已下咽癌4期，在她忙於醫院顧夫化療時，未料婆婆心肌梗塞猝逝，夫妻含悲趕出院送婆婆最後一程，「婆婆生前千交代萬交代，要先生把身體顧好。」阿芳按住氣切孔才可發聲，「媽媽突然走，我覺悟人生很無常。」
目前阿芳由潘美雲陪伴回診，潘美雲說，家住偏遠，夫妻得大清早搭約2小時火車，才能到市區大醫院治療，潘美雲為顧一家7口老病弱也難安穩做事。
潘美雲說，先生曾做養雞場貨車司機，近5年改做鐵工，她到養雞場做清掃零工貼補家用，夫妻每月共約3萬餘元度日難有積蓄。當地村長與公所協辦相關救助，公所表示，彭家祖傳農地超過規定，難符低收，目前僅公公阿春伯領每月老農津貼7000元，經評估轉介蘋果基金會，基金會訪視後也撥款暫紓急窘。
公公：痛楚萬分
彭家大兒子小霖在外讀建教高二，他說，常打電話回家關心爸病況；79歲阿春伯嘆兒子罹癌、老伴逝，痛楚萬分！
阿芳有兩弟妹各有家庭住外地，大弟阿燕說，在路邊牛排攤工作養家，「我休假回家去看大哥，很想多幫，但能力不夠。」潘美雲的娘家母阿嬌婆說，女婿病重，「煩惱孩子們會沒爸，我眼淚一直掉。我打零工、沒什麼錢，有空時騎車帶幾把青菜去看他們，幫女婿打打氣。」