孝子探母 車禍昏迷2月
「大摳仔（台語：胖子）在哪？怎又沒來？」當記者來到76歲的阿敏嬤家，她喚著兒子阿場（王場）的小名，一旁的媳婦阿鶯及女兒阿貞說，阿敏嬤耳聾又不識字，至今還不知阿場2個月前車禍昏迷至今。
阿貞說：「媽媽耳朵聽不見了，之前家人曾試圖邊做手勢邊跟她說，她還是不了解弟弟發生意外。」
51歲阿場與38歲太太阿鶯育有一名讀小六的女兒，家計原靠夫妻零工收入近2萬元，扣除房租後簡單度日。身為獨子的阿場，因媽媽阿敏嬤習慣住鄉下，且無法與外人溝通，每天與太太輪流，騎車半小時回老家打點媽媽飲食起居。
難負擔每月安置費
阿鶯表示，去年11月初先生下班後，如常去關心婆婆生活，「但老公一直沒有回來，正擔心，就接到警察通知他發生車禍，連忙帶女兒趕去醫院，但他手術後卻一直沒醒過來，我和女兒都哭了，不知道該怎麼辦。」
阿場的女兒小惠說：「我和媽媽每天都去醫院看爸爸，回到家，我會難過到偷偷哭，不敢讓媽媽知道，怕她擔心。」
說話同時，阿敏嬤仍頻頻問起兒子在哪，但女兒阿貞及媳婦阿鶯只是微笑不回答。過一會，阿敏嬤開始抱怨起她的五十肩痠痛，阿鶯熟練的拿出藥膏敷上及按摩。
阿貞接著說：「爸爸9年前因肺癌過世，家中手足3人，我與妹妹都遠嫁外縣市，弟媳雖是越南籍，但乖巧孝順，弟弟出事後，我們已先幫忙媽媽及弟媳生活開銷，但弟弟後續需安置，費用每月2、3萬，實在無力負擔，很頭痛。」
當地村幹事說：「正協助阿敏嬤申請居家送餐服務，若通過可減輕阿鶯照顧負擔。」阿場女兒小惠的班導李老師說：「因小惠媽媽為外籍人士，課業上校方先幫忙進行課後輔導，另協助申請教育部急難金，但金額有限。」
顧婆婆女兒兩頭燒
因阿場與車禍對方1昏迷1失憶，均無法進行車禍鑑定筆錄，強制險理賠至少需等半年，阿鶯也需暫停工照顧婆婆及女兒。
醫院社工獲悉轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已撥急難金暫紓困。