顧癱孫癌夫 苦嬤兩頭燒
「我……很對不起阿嬤……讓她難過，我更難過……不知怎麼講……。」24歲阿哲說完眼角泛淚。他的73歲阿嬤步履蹣跚，因年邁骨鬆挺著彎曲30度腰桿來醫院看他，一旁是罹口腔癌的73歲祖父，兩老面帶愁容，擔憂車禍傷腦的獨孫不會好了。
阿哲說完話，又閉上眼睛睡去。阿哲祖母阿蓮嬤說，阿哲2歲時雙親離異，雖由阿哲爸監護，但阿哲爸離婚後失志，誤入歧途長年進出監獄服刑，阿哲由她兩老做粗工、削甘蔗拉拔大。阿蓮嬤說，阿哲希望可就近照顧兩老，大學畢業後申請在家鄉服替代役，3個多月前入伍前一晚，卻不慎騎車自摔，動了腦部手術後，目前右側偏癱，需至少1年以上時間復健。公所民政課小姐表示，目前阿哲是替代役男身分，暫請病假，待出院先辦理停役，再視其恢復情況複檢後，決定是否續服役。
「希望在孫身上」
阿蓮嬤說，阿哲爸爸長年服刑，另名兒子被撤職自身難保，出嫁女兒是單親媽苦養3個女兒，兩老只能靠自己。她憶及20多年前，兩老做工支付阿哲保母費、幼兒園學費，「拼得很累，因為希望都在他身上。」
阿蓮嬤也說，目前阿哲經復健雖然可以認得親友，但吃飯、上廁所還無法自理，就怕孫子癱瘓一輩子。阿蓮嬤感嘆，去年老伴罹患口腔癌，她拖著老邁身軀陪伴治療，至今仍須定期回診，也因癌後體弱，尚需她照料起居。
阿蓮嬤單親女兒說，阿母從年輕操勞到老，2個弟弟沒盡孝讓老人家操煩，孫子是最大動力，「阿母很認命，說不能怨老天不公。我經濟壓力很大，盡力探望關心，金錢幫忙就有限了。」
阿哲媽媽說，20多年前與阿哲爸爸離異後，靠行政工作支應自己生活收支打平，她說：「前公婆都又老又病弱，老人家沒辦法，我休假時會來照顧，上班時只好請人顧。」
津貼難敷醫藥費
目前阿哲家靠老農及老人津貼每月共1萬500元，難敷看護費與3口醫病生活開銷，公所社會課已協辦急難金3000元，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後也提撥急難金先紓困。