癌夫苦撐顧癌妻 很心酸
55歲阿菊做完化療返家休息，副作用讓她全身關節痠痛，發出痛苦呻吟，57歲丈夫阿賜急忙細心按摩舒緩不適。阿賜說，1年多前阿菊患卵巢癌，隔半年換他罹患肝癌，「我是硬撐著顧老婆，很心酸！」
阿賜邊說、邊拉起自己上衣，露出腹部約30公分的手術疤痕，他說：「阿菊罹癌後，原本我還能利用照顧她的空檔，做機械修理零工，月賺2萬多元維持生活，怎知半年前竟罹患肝癌，2個多月前才手術，還要治療一陣子。」阿賜說，現家中全無收入，自己雙親已歿，「老婆娘家務農，常送來自種蔬菜，填飽肚子容易解決，但阿菊因健保化療藥效果差，使用自費治療每次要1萬5000元。」阿賜說，這半年來，靠親戚接濟、慈善會補助約20萬元均已用盡。
「人生在病痛度過」
一旁阿菊無奈接著說，她在27歲、婚後不久就發現卵巢功能不全，無法生育，因內分泌失調，體重從原本50公斤變成100公斤，10年前因糖尿病併發症造成右腳骨髓炎，不良於行，3、4年前因視網膜剝離雙眼全盲，如今又罹患2期卵巢癌，「自己一大半人生都在病痛中度過。」阿菊說著不禁哽咽落淚，她說：「阿賜自己要治療，又要顧我，最辛苦的是他。」阿賜說：「前陣子夫妻同時住院，還好醫院社工協助請了1周的看護幫忙照顧，才度過難關。」
養子薄薪無力幫忙
認識阿賜夫妻10多年的老朋友阿雅說，阿菊一直很堅強，以前阿賜外出工作，她都自己扶助行器、邊摸用電鍋熱飯菜，「現又罹癌，十分無助，常在電話中放聲大哭。」
阿菊說，27年前夫妻收養1子阿翔，但家境不好，沒法好好栽培兒子，他從高中起就半工半讀，靠自己讀完大學。27歲阿翔說，他現在上班每月約2萬餘元收入，「扣掉要還的信貸、生活花費，幫不了家裡多少。」
醫院社工說，已協助急難金及看護費2萬多元，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。