婦撿回收 獨顧跛夫憨女
1個多月前記者初訪58歲阿菊嬸（林金菊）一家時，她正幫著老伴阿雄伯右小腿蜂窩性組織炎換藥，因苦無就醫費用，她說：「很擔心老伴的腳保不住。」經蘋果基金會先以急難金協力就醫後，阿雄伯的腳雖保住，卻短期難痊癒。
現61歲的阿雄伯（陳志雄）無奈說，他4、5年前因糖尿病併發症影響，小腿蜂窩性組織炎久久未能痊癒，因沒錢都沒治療，半年前引發敗血症，掛急診住院，出院時付不出1萬5000元醫藥費，沒批價就逃出醫院，再也不敢回診，才造成今日還需植皮進行重建，擔心以後無法再做零工。
女兒智力停在5歲
阿菊嬸說，夫妻育有29歲阿珠、27歲阿宏2子女，兩人都領有智能身障證明，但阿宏隨著年紀，認知、理解能力進步，在外租屋半工半讀，但阿珠智力還停在5、6歲。老伴20多前年因車禍雙腿無法久站、負重，但還能做零工日掙800、1000元養家，近幾年來，老伴因腳傷沒人叫工，夫妻只能撿資源回收為生。阿菊嬸指著屋內成堆的破銅爛鐵、瓶瓶罐罐苦笑說，這些是兩人1個多月來四處撿來，全部大概只能賣個2、3千多元，阿雄伯說：「好幾次，家裡沒剩半粒米，我只能跛著腳到附近廟宇要泡麵、罐頭讓家人填飽肚子。」
阿菊嬸心酸說，阿珠只會講「想吃飯」、「上廁所」這類簡易語句，大小便要人幫忙脫褲子、擦屁股，「很擔心我們老了，阿珠該怎麼辦？」智障者家長總會秘書長林惠芳說，家中憨兒隨著父母老邁、辭世而沒人照顧，台灣這樣家庭越來越多，各地方政府雖已開始建立憨老家庭支持網絡，但目前資源仍舊不足，需有民間資源介入。
兒半工半讀助家計
阿菊嬸兒子阿宏說，白天做洗車工、晚上讀補校，工作收入扣除房租等，每月只剩約8000元，「每月只能擠出1、2000元給爸媽。」阿菊嬸大姊說，妹妹一家生活辛苦，「我年紀大了，沒工作，要再拿錢資助真的有困難。」阿雄伯說，他還有一妹，她因夫家經商失敗，手頭緊，也沒能力援助。