夫罹癌兒眼盲 病嬤撐4口家
中午，64歲阿蘭婆（潘雪蘭）才帶罹肝癌做完化療的52歲老伴阿義伯自醫院返家，之後到廚房張羅午餐，接著又帶視網膜剝離的32歲兒子阿融到另家醫院回診，阿蘭婆說：「家人輪流生病，跑醫院跑到會怕了！」
阿蘭婆說，同居10多年的老伴阿義伯（賴正義）2年多前罹大腸癌，完成療程曾短暫再做工掙錢，不料去年4月癌症復發轉移肝臟，又開始進行化療。同住還有前段婚姻所生兒子阿融（潘彥融），阿融單親帶7歲孩子小元，過往阿義伯、阿融都做建築模板工人，老伴病倒後，剩阿融一人做工還能勉強應付一家4口吃穿，不料，1年前阿融因糖尿病併發視網膜剝離，現視力只剩0.1，還持續惡化，「我自己身體也不好，有心臟病，脊椎長骨刺，但只剩我能顧，就盡力撐。」
醫院家裡兩頭燒
一旁雙眼近盲的阿融說，自己才32歲，身體就因糖尿病變成廢人，「前陣子醫生原本要幫我開刀治療視網膜剝離，卻因腎臟、心臟功能不好，無法全身麻醉，只能評估其他治療方法。」阿融無奈說：「不知道要拿什麼養大兒子。」此時依偎阿融身旁、讀小二的兒子小元安慰爸爸說：「我以前感冒時，你常跟我說，只要按時吃藥就會好，現在我天天幫你按時點藥，你眼睛一定也會好起來。」
採訪時，阿義伯躺在床上，無奈說，大腸的癌症治好了，但現在它又跑到肝臟，「老伴現在帶著我和阿融奔波醫院和家裡，這陣子她最操勞，只希望我能早點恢復健康，繼續和她走完人生。」
校方助孫就學費
阿蘭婆的外甥女阿秀說，阿姨手足8人已走了4人，剩下的年紀都大了，都沒工作，「這陣子我們幾個外甥已盡力僅協助4、5萬元，有空時也幫忙接送姨丈、表弟到醫院就醫。」小元學校導師說，已找資源協助小元註冊、午餐及課後輔導的所有費用，減輕家長經濟負擔。
當地公所急難救助承辦說，阿蘭婆一家4口生活僅靠亡夫遺留榮眷俸每月約1萬4000多元，已協助2萬元急難金，並轉介蘋果基金會，基金會訪視後先撥款不指定急難金暫紓困。