跛翁顧病妻女 只求活到孫成年
68歲劉世良因騎車半途下雨淋了一身濕，他拖著緩慢步伐到醫院探視車禍受傷的42歲單親女兒，接著得再趕回家照料脊椎手術後的64歲妻子，他說，4口家2人出狀況，孫子才讀國二，「我快70歲了，幸好還能為這個家付出。」
訪視時，劉世良女兒阿君才動完手術，因麻藥漸退疼痛難耐緊鎖眉頭無法言語。劉世良說，除了同住的單親女兒阿君，夫妻倆原還有1子，但18年前因意外身亡。
女兒車禍截指骨折
劉世良接著說，夫妻倆年輕時都做粗工，過度使用膝蓋和腰椎，年邁才出狀況，他早年置換人工膝關節，後又因糖尿病引發蜂窩性組織炎動手術，現跛行，妻子何玉治4年前發現腰椎壓迫難久站久坐，近年家計多靠他與單親女兒阿君做農務及砍草零工維持，因家裡經濟不好，妻子3個月前才先借錢動了手術。
劉世良又說，未料女兒阿君同時因使用電鋸不慎被砍傷右後小腿，肌肉斷裂30公分尚未痊癒，騎車又發生車禍，左小指截指及左側手臂手掌嚴重骨折，得休養半年。
想高職畢業快賺錢
劉世良妻子何玉治說，平時收支緊絀，近來家裡事情又接二連三，老伴被錢追得累，但夫妻倆要求不多，「只要老天讓我們再多活4、5年，可以看到孫子讀到高中畢業、可以獨立，就是最大滿足。」
他孫子小佑說，平時媽媽打零工賺錢，阿嬤因腰傷常臥躺，家務都是阿公處理，他說，阿公走路不方便，「常看阿公這麼辛苦，我想書要好好讀，雖想念大學，但還是念到高職畢業就好，有一技之長快賺錢。」
阿君因車禍截指，雖可先請領強制險給付5萬元，但支付母女醫費共達約10萬元外，不足處還靠何玉治手足協助。社工表示，劉世良妻女皆需時日休養復健，他得看顧難分身打工，目前僅靠老人與殘障津貼及孫子的補助每月共8900元，雖協助申請急難金，但不敷4口醫費與生活開銷，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
逆境不是絕路，您的一點奉獻，他們的生命就有了轉彎處。
蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。
服務時間：周一至周日上午10時至下午6時；其他時間，請以語音查詢。