喪夫獨養子女 苦命婦罹癌
「孩子爸4年前過世，我自認可以健康陪孩子長大，把我的責任完成，但沒想到去年中二哥食道癌過世，2個月後換我得結腸癌第四期，我擔心沒命再撐下去。」53歲呂心愉無奈地說著。
呂心愉說，先生因病輕生逝後，這幾年她於一所學校任約聘工作，每月2萬多元薄薪，獨力撫養一對現讀大三、高三的子女，勉撐3口房租家用，「去年7月底失業，我邊找工作，發覺肚子悶痛，查出癌腫瘤移轉到肝，那時我嚇到躲著哭，只跟孩子講我腸子出問題。在我手術醒後，聽醫師講才知狀況的女兒抱著我哭，怕失去我。」
兒想讀夜校照顧媽
呂心愉說，做完化療一直吐、吐完又病懨懨躺床上，「女兒小瑛來安慰抱我。為了孩子，我不可以被病魔打倒。」採訪時，呂心愉講到病況時沮喪，但談到孩子的美術專長，眼裡流露母親光采。
22歲女兒小瑛說，從小愛畫畫，「從高職就打工掙錢，和弟靠學貸讀書。」小瑛現晚間在3C門市打工，自掙機車貸款及零用。兒子小璟說，喜愛藝術創作讀美工科，電腦繪圖曾比賽獲獎，他4月底將考統測，想讀商設系，「讀夜大，白天可打工或顧媽。」
採訪時，呂心愉坦言，現有一談得來的男性好友，「各有家庭生活，並沒結婚打算。」記者電聯該男時，他說，亡妻癌歿，有3子女，「我做總舖師，現在外燴難做。常關心安慰她，但經濟沒法多幫。」
呂心愉的前同事陳小姐說，心愉很善良，「她像我姊妹，以前我沮喪時，是她開導我，現在換我鼓勵她。」呂心愉娘家現有1兄3姊，她62歲二姊說，兄姊已有年歲，「我兩子有精神問題，靠40歲女兒養我們。小妹心愉養兩子，又得癌症，真是很苦。」
每月5千3口生活
呂心愉去年曾獲當地公所、全聯及張榮發基金會撥急難金共約4萬元，用罄於醫護開銷。目前呂心愉領失業救濟每月約1.9萬元至6月，扣除房租及營養開銷剩約5千元3口生活。張榮發基金會轉介蘋果基金會共同關懷，基金會訪視後也撥款暫紓窘迫。