大一孫女 愁顧癌嬤病爺
困在市區裡的租住小房，69歲陳鳳姬擔憂著房租生活無著落，又怕結腸癌病況難料，若她有萬一，她的日籍老伴及孫女怎麼過下去？
陳鳳姬現與日籍夫千田謹悟及20歲、讀大一的孫女小妮同住，陳鳳姬說，先生之前原是日式料理師傅，12年前曾開餐廳，但8年前虧損收掉，並欠銀行上百萬元，先生曾再找廚工，但有年歲又患心臟病難久站，已沒人肯用，改由她打洗碗零工撐租屋家計，未料她前年患結腸癌三期，期間愁措醫費生活，「孫女20歲，要顧我們兩個老人，很辛苦。」她嘆癌病須回診、常因沒錢耽擱，先生需裝心臟支架，苦於窘迫未醫治。小妮說，功課重又通勤上學，可打工時段少，「我希望大學畢後可以在日商公司工作。但現家裡困難，不知是否能完成學業了。」
陳鳳姬回述，年輕時有段離異婚姻，小妮是第一段婚姻之子的女兒；陳鳳姬當年離異後，經娘家父親介紹認識來台研究漢藥的先生，婚後未再生育；陳鳳姬說，小妮的爸爸不學好，從來沒好好照顧她，夫婦把她從3歲接來養到現在，「去年小妮為辦學貸，輾轉找很久才找到他，然後又失聯了。」
稀飯配罐頭當一餐
千田謹悟以略生硬的國語說，原本還與幾位日本老家表親電話聯絡，但311海嘯後全已失聯，「我在台灣30多年，這裡早就是我的家。」
小妮對爸媽無印象，她說，從前奶奶做工，趁空檔搭公車趕忙接她下課，「奶奶總是把吃的留給我。這兩年家裡有時吃稀飯配罐頭過一餐，有時到自助餐買兩三樣菜、100元吃一天。」
陳鳳姬的62歲大妹阿琴說，9兄妹各有家庭或病或憨，平常往來少，「我到醫院看醫師遇到姊姊，才知她得癌。」
月僅領3900元補助
阿琴表示，大姊說她很想活，但過不下去了，「我很難過，先拿1000元和一包米給她；先生跟蘋果基金會求助。」
由於夫婦無財力證明，謹悟未辦國籍歸化，目前一家每月僅領老人補助3900元，當地公所曾撥急難金5000元，社福中心表示將協辦國籍歸化事宜，蘋果基金會獲悉訪視後已先撥款年關暫紓困。
逆境不是絕路，您的一點奉獻，他們的生命就有了轉彎處。
蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。
服務時間：周一至周日上午10時至下午6時；其他時間，請以語音查詢。