顧家男摔癱「希望變失望」
50歲的阿珠（高麗珠）傾身靠向52歲先生阿裕，想盡力了解1個多月前因車禍致語言受損、手腳無力臥床的先生在咕噥什麼，過了一會，無奈向記者搖頭說：「還是聽不懂！每次他開口，都讓我湧起希望覺得好轉了，但常失望結束。」
阿珠與先生阿裕育有讀高二、國三的一對子女，阿珠表示，讀國三的女兒小蕙因智能稍弱，「因要照顧她，家計主要依靠先生粗工薪水，但他工作要看天，好時可賺3萬多，壞時1萬多，知道先生辛苦，去年底我好不容易找到配合小孩上下課時間的零工，正高興幫上先生，他竟出事了。」
自己吃苦不苦家人
阿珠回憶，先生個性寧願自己吃苦也不要家人苦，「女兒因學習遲緩，曾經校方通知檢查，但為了避免她遭親友及同學異樣眼光，沒去申請身障手冊，先生只要我好好照顧女兒，經濟上他會多努力賺錢，是個可靠顧家的男人。」
阿珠表示，先生出事那天到醫院後，警方告知先生是酒駕騎車自摔，但「他酒量不好也不常喝，不明白怎會變成這樣？當下只覺得茫然無助。」
高二長子獨扛家務
阿裕五哥阿漢說：「弟弟扛家壓力大，久久會找朋友聚會紓發。弟媳現在要顧阿裕，家裡已沒人賺錢，但手足間經濟不好，無力長期幫忙很無奈。」
訪問到傍晚，小蕙也來到醫院，見到媽媽後，開心的緊摟不放，阿珠說：「這孩子自幼黏我，這陣子我不在家，她很不習慣。」一旁小蕙正天真抱怨哥哥煮飯難吃。阿珠說：「先生出事後，讀高二的兒子要扛起所有家事，還要照顧妹妹，也真難為他。」
阿珠兒子小甫說：「爸媽都不在家，我靠著印象及問媽媽，學習包括煮飯等家務，更體會媽媽以前的辛苦。」小蕙班導黃老師說，已申請教育部急難金協力。因阿裕後續仍需長期復健或安置，但阿珠家現僅獲公所及教育部急難金，醫院社工獲悉後轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款急難金暫紓困。