父罹癌 高二生工讀養家
餐廳裡，讀高職夜間部二年級的小偉忙著幫客人收拾碗盤、清理桌面，工作到傍晚6時30分，再騎半小時機車趕到學校上課，小偉說，爸爸3個月前發現罹患食道癌，媽媽在醫院顧爸，「家裡只剩我賺錢，再忙再苦，也要努力撐下去。」
十九歲小偉爸媽原在豬隻屠宰場做零工每月共賺3萬多元養一家4口，43歲爸爸阿義（何正義）去年中吃飯時感覺吞嚥困難、胸口灼熱，以為只是胃食道逆流，直到3個月前咳嗽又發高燒，就醫檢查竟發現罹患4期食道癌。
談病況忍不住落淚
小偉說，過去看爸媽總是天沒亮就上班，下班回家身上沾滿用來拔豬毛的瀝青及臭味，38歲媽媽阿蓮（謝春蓮）手腳因長年泡在清潔豬肉的血水裡，過敏發癢，「我知道爸媽養家很辛苦，自己又不愛念書，國中畢業後選擇讀夜校，半工半讀每月1萬元分擔家計，但目前還不夠買爸爸每月1萬多元的管灌營養品。」小偉語氣中有著無力感。
小偉工作餐廳主管說，小偉自國三起假日來餐廳幫忙，工作認真，「他一說到爸爸病況，總是忍不住流眼淚，我常安慰他，現在醫學很進步，爸爸一定有機會能治好。」
之後記者到醫院探訪阿義，他躺在病床上虛弱地說：「自己才40多歲，該是為家庭努力的年紀，很無奈！」阿義讀高一的次子小豪說：「爸爸連飯都沒法吃，只能用管子灌，看了心裡很難過。」
一旁的阿義老婆阿蓮說，她學歷只有國小、老公只有國中，夫妻只能靠勞力賺錢，「屠宰場工作雖又髒又臭，但至少能撐起一個家，很不捨老公人生苦了半輩子，現在又被癌症折磨。」
阿義二姊說，一家9姊弟都是靠勞力掙錢，「平時應付自己家庭生活就很緊，這陣子大家有多少出多少，也很無奈。」
為八八風災受災戶
當地原民家庭中心社工說，阿蓮一家為八八風災受災戶，家計原已清苦，已協助申請「馬上關懷」急難金及低收入戶補助，蘋果基金會獲悉訪視後也已撥款紓困。