單親媽掃雞糞扛3代
清空了雞隻的雞舍，滿地曬乾的雞糞，23歲單親媽阿青和弟弟，一個掃雞糞，一個裝袋縫製作肥料，即使空氣瀰漫濃厚味道，2人仍不停歇，因為他們的48歲爸爸陳萬財3個多月前罹患食道與下咽癌，管灌營養品與醫療費負擔沉重。
阿青和前夫育有2歲幼子，因前夫未盡養育責任訴請離婚，半年前她帶幼子回娘家，接著爸爸罹癌，2個多月前她的婚姻已判離，她也擁有幼子監護權。她說，爸媽在她讀小學時即離異，哥哥、她和弟弟3人都跟著爸爸，現年24歲的哥哥國中畢業就離家在外租屋工讀，目前服役中。她和弟弟跟著爸爸長年做整理雞糞零工為生，爸爸已切除喉嚨，並重建食道，無法言語，需灌食營養品，日後也需長期化、放療。
薄薪難敷4口家
老闆娘張太太說，陳萬財靠整理雞糞養大子女，因22歲次子反應遲緩，有自閉傾向，不懂如何照料病重爸爸，顧癌父的重責只能交給女兒阿青，張太太說：「我看著阿青長大，現變成單親媽，自己未來路茫然漫長，還是把照顧爸爸的責任承擔下來。」
張太太也說，因陳萬財需密集住院治療，阿青可做工的空檔極少，加上各雞舍作業時間和數量不定，日薪從2、300到1000多元都有，姊弟倆每月收入最多共2萬多元，扣除陳萬財每月營養品花費1萬5000元後不敷4口開銷，「常需預支薪水，我盡量在她到醫院顧爸爸時幫她照料孩子，阿青當時訴請離婚的裁判費幾千元也先幫忙。」蘋果基金會獲悉訪視後已撥款紓困。
只盼「平安過日」
離開雞舍後，阿青陪爸爸到醫院，採訪時，陳萬財排隊等放療，他因癌病術後無法言語，寫下「平安過日」給記者。
陳萬財有3個姊姊，2個嫁到外地，1個雖在同鄉鎮，但須照料重病婆婆，大姊阿雲說，娘家媽媽中風失智，大弟陳萬財病倒，由小弟照顧媽媽，「姊妹們金錢幫忙有限，盡力關心」。