單親癌爸 「為兒什麼都忍」
現年47歲單親爸阿旺（魏趨旺）從醫院返家，3層樓階梯他走走停停花了10分鐘，他半年前罹患下腹部皮膚鱗狀細胞癌，挖取右腿肌肉移植患部，行走起來疼痛又吃力，和8歲子相依的他說：「想到兒子什麼都能忍。」
阿旺說，爸爸在他10歲時因喉癌過世，媽媽後因子宮癌病逝，他國中沒畢業就出外做工，多年來靠工地工作維持父子生活。他說，20多歲時因重大車禍拿掉大部分腸子，還裝人工腹膜修補腹腔，疑似治療後長期下來的併發症，半年多前他腹部突然隆起，後確診罹患恥骨區域皮膚鱗狀細胞癌，長期進行放療。
「我餓死不要緊」
阿旺說，自己是大老粗，不懂表達，接著拉大嗓門說：「人生啊，ㄑㄧㄥˋ菜（台語：隨便）啦，吃飽穿暖可以過就好，今天我要是沒小孩，根本不用煩惱這麼多，住院時一條魚吃3天，還讓隔壁床送我一條鱸魚。」接著他平靜幾秒後說，自罹癌後，學校、地方慈善會關心，「不認識的人都這樣幫我，我真正感動，再三叮嚀兒子長大要回饋社會。」
採訪時阿旺邊煮開水等吃泡麵當午餐，「我餓死不要緊，是兒子還要上學、吃飯，不付房租沒地方住。」
關心阿旺父子達3年的社工說，阿旺兒子小展因幼時受精障母不當管教，經社會局轉介關懷，後父母離異由阿旺監護兒子，現阿旺罹癌已通報為高風險家庭，「阿旺原覺得病況稍穩，在治療之餘偶做掃地、回收清潔零工補貼開銷，但最近植皮處又感染蜂窩性組織炎動手術。」社工已協辦急難金2萬元並定期提供物資。
小二兒助父塗藥
採訪時，小展放學回家，他純真說，爸爸腳很痛，他睡覺時都一直注意爸爸，「爸爸如果一直嘖嘖叫，我就起來幫他塗藥。」讀小二的小展學校已協辦學產基金2萬元，加上市府及地方慈善會急難金共約6萬元，大半年來已用盡，目前每月靠低收、家扶及慈濟補助共1萬300元，房租就要5000元。阿旺的哥哥與姊姊都有家庭重擔難協力。