夫中風昏迷 婦扛家顧老幼
「阿瑞，你有聽到我的聲音嗎？」45歲阿清（許雪清）在54歲丈夫阿瑞（李丁瑞）耳邊輕喚，要他快醒來，只是中風的阿瑞眼神呆滯，似乎沒聽到老婆說話，逕自闔眼。
阿清哽咽說，4個月前阿瑞早上起床念著頭痛，起先以為只是感冒，沒想到中午突然昏倒，「送急診才知是腦出血中風，治療1個多月眼睛雖張開了，但三魂七魄好像還沒全回到身上，連我都還不大認得，左半身完全不能動。」
生活苦警員伸援手
阿清說，夫妻育11歲女兒小羽，家裡還有80歲公公，過去阿瑞曾做綁鐵零工，7、8年前因髖關節、脊椎毛病，3度開刀治療，但還是無法久站、負重，難再上工，便在家中顧孩子，家計靠她到豆皮工廠做零工月賺1萬多元維持，「醫生說阿瑞還是有機會能好轉，建議送到機構由專人照料，但費用每月至少要2萬元，實在不知到哪找錢？」
阿清工作的豆皮工廠老闆說，阿清不只工作努力，生活也節省，掙錢全都用在一家老小生活。當地轄區派出所王姓警員說，得知阿瑞中風後，已協助申請1萬多元急難金，原本阿清做零工維持一家4口生活就很吃力，又無政府社福生活補助，實在無力負擔安置費用，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款暫紓困。醫院社工說，阿瑞還在治療觀察期，半年後才能申請殘障鑑定，之後才能申請低收入戶，排隊入住公費機構床位。
「難過爸不記得我」
記者再到阿清家裡探訪，讀小五的女兒小羽說：「爸爸連我是他女兒都不記得了，好難過。」阿清說，小羽的班導張老師得知此事，已申請校內急難金5000元並找資源協助小羽就學及課輔開銷，減輕家長負擔。
阿瑞80歲的老父親阿宗伯說：「我只能天天燒香求供奉在家裡的神明保佑，求神讓他快點好起來。」阿瑞小妹說，阿瑞是大哥，下面還有1弟2妹，「我和姊姊都已出嫁，姊姊是中低收入戶，而我經濟情況也不好，二哥掙錢少，大家都難多幫，只能回娘家看爸爸時，幫忙買些日常用品。」