抱病撐家不喊累 孝子癱瘓
54歲的阿青姨（黃王青雲）望著2個月前因嚴重腦出血致癱、氣切的34歲兒子阿安，不捨的說：「這個囝仔責任感很重，一向都是他顧家人，現在卻換自己倒了，雖然說不出話，但一定滿腦子在責怪自己。」
阿青姨說，與5年前癌逝的先夫育有1子3女，「婚後家計原靠夫妻倆做工地零工，但隨著小孩漸漸出生，收入扣掉房租後，常有一餐沒一餐，善心鄰居便介紹好心人的空置祖厝免費借住，減輕經濟壓力。」
工錢全給媽幫家用
阿青姨說，阿安4歲時腎臟出問題，大病一場後體力較差，「但他覺得當哥哥要有責任感，當時20歲的他除了照顧先生就醫回診，有空檔就努力找些採收、包裝等零工，他一直要求自己不喊累，每當有工資，一定先拿給我補貼家用，都沒用在自己身上，很顧家。」
阿青姨28歲已出嫁三女阿雯說：「爸病倒後，哥對3個妹妹照顧有加，明明他工作又累又餓，但吃飯時卻總是要我們先吃。」30歲已出嫁次女阿瑞說：「爸爸5年前過世後，哥哥覺得自己有責任代替爸爸陪媽媽，一直留在鄉下。」
阿青姨表示，出事那天阿安因身體不適在家休息，「想說只是體弱的老毛病，但我工作回來卻發現他人倒在地上，也不知道已發生多久，急救開刀前醫師告訴我，不保證阿安醒不醒得過來，要我做好準備，聽完心都涼了。」
母顧殘兒家計陷困
阿青姨說，幸好1月時總算出加護病房，但現在半身癱瘓、併發水腦症意識不清，又因呼吸衰竭做氣切，飲食全靠管灌，「我要顧他，已無法再做食品包裝零工」。
阿青姨31歲長女阿玉說：「自己尚未出嫁，妹妹們有家庭要顧，經濟難幫上忙，我薪水不到2萬，扣掉租屋開銷，僅能幫忙娘家幾千塊，實在很擔心媽媽跟哥哥。」醫院社工表示，因阿安每月管灌品開銷及復健交通費等近1萬元，家屬無力負擔故協助轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥急難金暫紓困。