邊吐邊擺攤 癌父3度復發
「我先生這次癌症再復發，都是我要他硬撐出來擺攤，太累了，是我害了他。」41歲邱笑容愁容看著頰膜癌第3次發病的先生胡修文（阿文），「看他痛到哭，怕醫不好，女兒就沒爸了。」
邱笑容回述，夫妻僅育14歲、讀國二的女兒小瑜，先前夫妻每天跨外縣市、在市場擺攤賣拖把，她說，41歲的先生4年前首次發病，那時僅休息1個月，病況穩定就做事，但前年底復發，去年5月療程結束，「休了4個月，又趕緊做事償債。沒想到去年底脖子長瘤，確診是癌細胞移轉頸部淋巴，惡化成第4期。我和女兒抱著一直哭。」
攤友集資2萬救急
採訪時，阿文坦言，早年誤入歧途入獄，後來曾做保全及熱炒師傅，「有了家和女兒，覺悟人生不能再失誤。近5年跟太太擺攤，雖然做得很累，但很心安，未料罹癌。」
好友阿雲說，他倆做事勤快，鄰攤需幫搬貨，阿文馬上捲袖出力，得知他們家困難，在LINE群組發文關懷，籌2萬餘元協力醫費，「攤友一點小愛心相挺。我自己是大腸癌患者，曾休養2年才好，常鼓勵阿文加油。」
好友阿雪說，做市場掙銅板錢，近1年景氣差，不少攤家周休2天，但阿文夫妻每月僅休2、3天，「第一次復發，我們要幫，他們不要、說還可撐。但這回撐不過了，才收我們心意。」她又說，好幾回阿文抱病開車勉強擺攤，蹲高速公路邊吐完，再到醫院急診，「讓我好同情。」
無工作補助付醫費
邱笑容嘆，前幾年大小月尚能周轉打平攤租開銷，但近1年每月常虧錢，卻未料先生再發病，須長期抗癌，家無工作收入及補助，「想賣房，仍有近2百萬元房貸，還是得租房。」女兒學校協辦學產基金，當地公所正辦救助。蘋果基金會獲悉訪視後，也撥款暫紓急窘。小瑜說，爸病復發，「我想讀護專，以後當護理師顧病人和爸。」
邱笑容從福建嫁來，娘家幫助有限。阿文另有3兄弟，二哥阿偉說，自身做廚師，「租屋養妻兒和爸媽，經濟壓力重，沒多的能力幫他。唉！」