2少女擔家務 輪顧單親病母
晚間來到小馨一家租住屋裡，家裡收拾整潔，讀國三的小馨說，平日洗衣、拖地等家務，由她和讀國一的14歲小妹小貞負責，「媽媽從小學時就教我們獨立，現在媽媽生病洗腎，我們做好家事讓她休養。」
16歲的小馨說，原本46歲媽媽卓秋蘭在部落做砍草、清掃零工，單親母女3人簡單過日子，但媽去年11月突然全身發抖昏倒，妹妹發現趕緊叫救護車急診，後來查出媽媽可能是病菌感染致急性腎衰竭，「開刀切除左腎後，她腎功能一直惡化，要終身洗腎。我和妹輪流請假近兩個月在醫院顧媽。」
沒力做工煩惱房租
目前卓秋蘭在家休養，她虛弱地說，每周3天清早6點出門，搭接駁車至山下診所洗腎，再回到家已下午2、3點，常累得睡到女兒回家，她們弄個炒飯吃晚餐，「以前我娘家媽也是洗腎好幾年後過世，我現在一天吃10多顆藥，最煩惱沒力做工，房租付不出，到時母女連住的地方都沒有。」
卓秋蘭家每月領低收及家扶補助共8600元，但房租就6000元，難敷3口醫病生計。當地公所已撥急難金1萬元，經評估再轉介蘋果基金會。蘋果基金會訪視後，也撥款暫紓窘迫。
卓秋蘭回述，年輕時曾做工廠、餐廳洗碗工，有兩段沒結果感情，各生一女，6年前結束第二段感情後，她帶兩女回山上生活，靠每月約1萬多元臨時工撐持家用，不敢再談感情，只盼養兩女長大，卻未料病變，「還好女兒照顧我。」卓秋蘭對困境眉頭深鎖，但談到兩女兒，露出欣慰笑容。
娘家弟妹生活困窘
大女兒小馨從國二起做假日打工，小女兒小貞內向少話，她說很擔憂媽媽健康。帶小馨3年的班導陳老師說，兩姊妹品學兼優，近日家訪後，已辦學校仁愛基金撥5千元，再辦學產基金救助。
卓秋蘭娘家僅剩兩弟妹，大弟家也是低收戶，做工養4子女；小妹阿霞說：「我做清潔工，有時下工後繞去看姊，幫她煮個飯。看她跟媽從前一樣洗腎，其實我很擔心，還是得鼓勵她想開些。」