腦瘤單親媽 硬撐拉拔兒
讀國三的小昌寒假忙照料剛動腦瘤手術的44歲的單親媽媽林沛盈，他說，母子倆生活很簡單，「平時教會阿姨、叔叔送點熱食，過年時社工給食物，讓我們沒餓到。」
小昌疼惜地說，這是媽第2次腦瘤動刀，2008年她第一次發病，當年以為術後就好了，沒想到2個多月前，媽走路沒力常喊頭痛，就醫發現復發，「手術時我一直為她禱告，她清醒後看到我很高興。」林沛盈手術取出近4公分良性腦瘤，目前左側手腳略微無力。
曾擔心經濟不想醫
家扶社工說，小昌家每月領低收及家扶補助共8000元，但房租就8500元，「原本小昌媽擔心沒錢醫病休養，沮喪不想醫，我們鼓勵她之後才同意治療。我們已辦急難金3萬元，只是還得休養半年，生活仍不足，故再轉介蘋果基金會。」蘋果基金會訪視後，也在年關前撥款紓困。
醫院社工表示，當時已協助看護費，但仍有約7萬元醫療欠費，「醫生說仍有殘餘腦瘤，且因體質關係有再復發可能。高復發的良性瘤對病人造成的生活病況影響，不亞於惡性瘤。」林沛盈說，仍持續回診復健。
林沛盈回述，孩子爸在小昌5歲時癌歿，「10多年我沒再碰過感情，只想好好顧孩子長大。」她說，從前為拼生活，曾日夜兼兩份差，「但8年前患腦瘤，幸好那時的公司同事幫募約50萬元，讓我休養約2年半。」
腦損遲鈍難找工作
腦病癒後，林沛盈手腳反應較遲鈍、記憶功能略損，找工作不易，「我摺紙盒和電腦都學不好，做店員都沒多久就被辭，工作斷斷續續。社福中心社工幫我找約聘助理，但約滿到期又沒工作了。」近年她撐病體扛家，只盼育子長大，無奈再發病。採訪時，小昌憶述他小時曾肚痛，媽半夜揹他急診，「媽媽是我最親的人，我很怕沒有媽。」
林沛盈的雙親及大哥歿，另2姊1兄少往來。相識10年的教友黃小姐說，沛盈很堅強，常關心老人家；教友洪先生說，小昌很善良懂事，「最近他顧媽媽、很辛苦，我們常為他們禱告平安度難關。」