夫借錢顧病妻 兼母職不喊苦
醫院裡，39歲阿明替同齡妻子阿秋換好尿布後，再替4歲女兒買便當張羅午餐，他說，妻子患有憂鬱症，3個月前在家跳樓導致頭部及身體四肢嚴重骨折無法自理生活，他停工照料。
阿明說，夫妻倆爸媽都過世，他國二時爸爸過世，沒畢業就做童工，唯一哥哥靠零工撐養2名就讀小學和國中子女，妻子阿秋4名手足也都有就學及襁褓中子女需負擔，在阿秋住院時已合力幫了2萬多元，再幫有限。
他也說，妻子住院時，又逢女兒急性盲腸炎手術，3口都住醫院，「煩惱的是未來，阿秋顱內出血、從頭、胸、腰椎到腿都骨折，要平躺半年讓骨頭癒合再復健」。阿明也說，妻子傷後，多靠公所送白米鹽醋等救濟物資，他也向人周轉10多萬元支應每月房租6500元及醫療欠費。
「幸運有先生作伴」
阿明說，他做工地粗工，妻子在工廠做工，女兒就讀中班，「阿秋個性易自責，結婚後因工作表現、人際問題發病過3次，但就醫服藥都有好轉，沒想到這次趁我在客廳，自己走到房間從4樓跳下」。他說，婚後才知妻子有憂鬱症病史，「結婚很多年才有女兒，有這個家不容易，結了婚就是一輩子家人，做丈夫的有責任照顧，只要她進步就有希望」。採訪時一直靜默的阿秋聽見後說：「有先生理解陪伴，我比別人幸運。」
守護家庭努力打拼
與阿明20多年同鄉的劉姓友人說，阿明夫妻收入不穩，平時收支無餘裕，「他肯吃苦打拼，重視家庭溫暖，太太生病沒聽他怨嘆過」。教會牧師太太說，阿明全家信仰虔誠，夫妻勤奮，阿明面對照顧、經濟雙重壓力，「怕影響太太，情緒上不流露，態度上積極面對，教友們擔心他身心難負荷，定期關懷打氣」。社工表示，已申請急難金應急，但不敷長期開銷故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
台中市康復之友協會總幹事陳幗英說，阿明兼顧病妻幼女長期抗戰，也須照顧好自己，阿秋療養期若有資源挹注，可避免生計陷困再成壓力源助其康復，早日回復家庭功能。