孝子休學 顧單親癌父
「爸，你現在要喝水？還是要吃營養品？」20歲的小龍（楊冠龍）向53歲的父親阿杰詢問著，但因罹下咽癌而手術切除全喉的阿杰，無法言語，只能用手指比劃著桌子。
阿杰是單親爸爸，原靠做泥水工養家，與小龍相依。小龍表示，幼稚園時父母就已離異，「我跟著爸爸，妹妹則跟媽媽，爸爸是做工的，話不多，但是特別注重我的教育，他零工收入不穩，但總會努力省錢讓我讀書，一輛代步的小50機車都20年，也沒想過要換。」
醫院打工兩頭跑
小龍接著說：「但我讀到高一時，爸爸卻檢查出罹口腔癌，因要治療無法穩定工作，我考量私校學費高，家裡也沒儲蓄，於是先休學找工作補貼家計，爸爸明白經濟已不再許可讓我讀書，雖然沒多說什麼，但應該很失落吧！」一旁的阿杰聽到兒子說話，原本拿起紙筆想寫些什麼，但看著小龍一會又停住把筆放下，小龍說：「爸爸應該在自責他誤了我前途，但都是家人，這實在沒什麼！」
訪問到傍晚，小龍告知記者要搭醫院交通車回家趕打工，「家計長期不好，要是沒坐到交通車，還要多花錢坐公車回家裡，能省則省。」小龍工作飲料店老闆說：「小龍工作認真，他最近為了照顧爸爸常請假，有時一天僅能賺2、3百塊，我已破例預支薪水，多少幫點忙。」
小龍離開後，阿杰用紙筆跟記者訪談，他寫下：「家裡房租就要5700元，且術後要靠營養品補充體力，但每天要200多元，根本負擔不起，小龍說他會想辦法，請朋友載他做粗工補貼，但我就做這行的，鄉下工根本不多，實在很煩惱。」
靠5千薪難支撐
小龍舅舅阿明說：「小龍媽媽3年前去世了，我已協助扶養外甥女，實在無力幫忙，小龍爸爸手足雖有6人，但都家計不好也早無聯絡，也替他們擔心。」因阿杰家現僅靠小龍飲料店薪水5千多元，不敷房租、每月營養品7千多元等開銷，醫院社工得知後幫轉介至蘋果基金會，基金會訪視後已先撥款急難金暫紓困。