夫肝病妻骨折「沒這麼難受過」
38歲阿禛（黃薺禛）臉色蒼白坐在客廳椅子上，坐不安穩頻換姿勢，她去年11月中車禍導致雙腿多處開放性骨折，術後復元不佳，神經痛讓她不時緊蹙眉頭，阿禛說：「這輩子從沒有這麼難受過。」
阿禛說，她與46歲丈夫阿駿（鄭佳駿）育有19、15歲2女，過往家計靠阿駿做貨運司機開夜車送貨月賺3、4萬元維持，但因阿駿為B型帶原，長年作息不正常，2年多前檢查出罹患肝硬化常因肝指數飆高住院，無法再開車，家計換她在工廠做日薪工撐持。不料，去年11月她下班接次女小婷放學回家時發生車禍，「女兒術後已能拿拐杖走路，但自己還不能站且需再手術，休養復健至少1年以上。」
「無奈拿健康換錢」
丈夫阿駿接著說，媽媽是B肝帶原，一家3手足出生時就被媽媽垂直感染，哥哥5年多前因肝硬化病逝，走時才43歲，姊姊病況還算穩定，「我國中畢業，專長只會開車，為了養家，沒日沒夜開車賺錢，拿健康換錢很無奈，如今肝臟出問題，想做也沒本錢。」阿駿搖頭嘆息又說：「把養家責任丟給老婆，實在對不起她。」
阿駿住在隔壁鄉鎮的73歲媽媽說，對自己把肝病傳給兒子很自責，媳婦、孫女開刀使用自費醫材約21萬元，全靠她四處拜託向朋友籌借，「但已沒人可借了，阿駿唯一的姊姊經濟也很緊，媳婦娘家日子苦，大家能幫有限。」
阿禛19歲長女小芸在外地讀大一，平時靠打工負責自己生活並擠出2000元給家裡。她說，自從爸病後，媽真的很辛苦，「她總是問醫生，什麼時候她才能站，她想拿助行器回工廠上班，我勸她，急著上班萬一留下後遺症就慘了。」
每月不到萬元度日
讀高一次女小婷說：「家裡沒錢，我能做的就是盡量節儉，中午吃學校的15元包子加10元飲料，等我腿傷好了，再找打工。」
阿駿說，車禍事故理賠已交由法律裁決，「可能要1、2年才有結果。」當地里長表示，阿禛4口家僅靠低收每月補助1萬1800元，房租每月需6000元，已連結地方慈善會資源但協助有限，故再轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。