父罹癌 押農地借錢醫病
新春剛過，偏遠鄉間一處平房，卻沒太多春喜氣氛，39歲的阮美華照料她患肝癌的55歲先生黃坤定，阮美華苦惱先生肝癌病況，獨生女才讀小五，讓她憂心。
阮美華說，過世公婆留下3分薄地種稻，近幾年先生關節退化，難負粗活，家計多靠她耕作，和幫村人種瓜等農工勉強撐持，未料去年下半年發生嚴重蟲害、收成差，倒虧4萬元，更糟的是，去年8月先生竟罹癌，只好以田地借貸20萬元，每月要還5000元，又跟同鄉姊妹借15萬元，如今難再多借。
妻勤快種田苦撐家
先生黃坤定聽見太太的憂慮，臉色跟著沉重，「醫師曾說『要有心理準備』，我一聽嚇到，是要準備醫病的錢，還是病況有問題，我又不敢多問，反正我都很難有準備啊！」他又說，去年中腹痛，到大醫院一查，腫瘤已10公分，「我很怕如果我倒下，我女兒就沒爸，若還不出錢，田也沒了。」
當地村長說，鄉下人若健康、有力氣做田種菜，至少不會餓到，先前黃妻很勤快，有工就做。當地公所表示，已協辦至6月前領慈善救助每月3000元，經評估再轉介蘋果基金會，基金會訪視後，已在年關前先撥款暫紓醫病窘迫。
只盼平安養大孩子
阮美華從越南嫁來14年，她回述，先生年輕時曾出外做模板工，後來返鄉做農雜工，夫妻婚後知家計經濟有限，「只生一個女兒，就不敢再生，想說把她養大就好。」本只盼平安度日，未料變故突來。
記者採訪時，見12歲女兒小瑄幫媽媽做廚房家務，她文靜話不多，「爸爸生病，好可憐。媽媽很辛苦，要帶爸爸去醫院，又煩惱家裡沒有錢。」
阮美華的好友阿珠說，和美華是越南嫁來的同鄉，相識約6年，「她人很好，先生病了，家裡只靠她一個人，我找幾個姊妹籌錢先幫點忙。」
黃坤定的雙親及兩個兄長已歿，小弟阿勝說，家裡有3名國高中子女，自家種田也是虧錢，生活不好過，「兄嫂住院時，孩子來我這兒吃飯照料。我這個做弟弟很不好意思，能幫的很少。」