雙親殘 小六女幫擦澡打針
對讀小六的小君來說，同學愛討論的玩樂話題、寒假去哪兒玩，都不是她關注的，在她早熟心裡，功課和顧病殘爸媽、家裡有沒有錢過日子，才是她煩惱在意的。
小君與爸媽一家3口租住的公寓隔間小套房約4坪，僅擠張雙人床、1張躺椅和1張小桌，小君指著躺椅，「本來我和媽睡床，但爸中風出院回來，我讓他睡床比較舒服，這陣子我睡躺椅，習慣了。」一旁46歲媽媽張文玲跟記者說，女兒從小早熟懂事，這些年幸好她體諒家中辛苦，並協助大小家務。
「想當醫師治好媽」
小君說，媽12年前車禍撞殘左手，她小一時就幫媽穿衣擦澡，等大一些，她做洗衣家事，只是媽患憂鬱症，這幾年靠服藥控制，有時媽做回收零工、每月約4000元，加上低收補助和57歲父親阿財打零工，勉強全家租屋生活，但「媽去年中生病切掉子宮，沒想到爸年底中風，爸媽都殘了。」她又說，原本媽想讓爸去機構，但付不出每月萬元安養差額，爸也哭著說不去，「媽每天跟居服員帶爸復健，他已可以站起慢慢走。」
張文玲說：「女兒小小年紀什麼都做，像來還爸媽債的。」爸阿財說想快好再做事，「不讓女兒這麼可憐顧兩個病人。」採訪時，小君提醒爸媽吃藥，幫有糖尿病的爸打胰島素。
小君的班導師說，常關懷孩子家狀況，小君成績好，「她說未來想當醫師，把媽媽的手醫好。」
萬元難撐家用復健
阿財的10多年老友阿勳說，以前阿財脾氣衝，但為女兒改很多，「我爸也中風多年，這病折磨人。我多次去看他、鼓勵他。」
阿財老母中風，3兄弟歿，與2姊妹少往來。張文玲母親也中風，她大哥說，自家租屋養3就學子女，送貨收入微薄，難幫文玲，「有時我送點菜肉去。」當地社福中心社工已介入關懷，目前小君家每月領低收補助共1萬9000元，扣房租水電剩約萬元，難敷3口復健家用，蘋果基金會獲悉訪視後，已先撥款紓困。