菜農撞殘 嘆肯拼沒機會
41歲的阿旗（劉芳旗）2個月前滑落山溝，致股骨粉碎性骨折、無法自理，生活全靠媽媽照料。想到用10年積蓄去租地種菜的心血現無人照顧，地主又不給退租，阿旗難過的說：「人肯拼卻沒機會啊！」
阿旗說，與70歲爸爸、66歲媽媽、37歲太太及12歲、11歲2子女6口同住，「家計靠我賣菜、太太賣豆花及爸爸當警衛支撐，媽媽則幫忙照顧11歲患唐氏症的女兒，但去年中爸爸滿70歲不被續聘，家裡經濟吃緊，未料我又出意外連累家人。」
阿旗媽媽阿美姨說：「生了3個兒子，但10年前小兒子阿峰生意失敗，債務牽連家裡，他們3兄弟鬧翻，長子和么兒都失聯，剩老二阿旗還同住。」
怕連累唐氏症稚女
阿美姨說：「阿旗幼時罹紫斑症曾大出血病危，身體也因長期服類固醇控制而腫大，又遺傳到我糖尿病、心臟病，但他責任感重不輕易休息，近10年努力存了30萬元，拿去租地種菜，盼改善家計。」
阿旗接著說：「弟弟做生意的錢是爸爸的勞退金，經商失敗後，爸爸老本全沒了，還要做事補家用，我做兒子的怎不心疼？但我車禍後，家裡只剩太太賣豆花收入幾千塊。」一旁阿旗爸爸阿顯伯說：「事情遇到了也沒辦法，只能勇敢面對，但我老了，心有餘力不足，家裡現少了阿旗和我的收入，實在無法度日。」
阿旗大伯阿宗伯說：「弟弟大、小兒子都失聯了，僅剩阿旗留下作伴，結果又倒了，我們這些手足年紀也一把了，能幫有限。」訪問到晚上，阿旗太太阿華送子女回家，向記者匆匆打過招呼，就先去替罹唐氏症的女兒洗澡，阿旗說：「說來慚愧，太太一直沒過好日子，女兒因病已不好照顧，現在連我都倒下，希望早日復元，讓她們少吃點苦。」
付不起復健輪椅費
阿旗家現靠媽媽老農、女兒殘津補助等及太太收入共2萬3000元生活，醫院社工關懷發現阿旗連復健輪椅費用都無法負擔，協助轉介蘋果基金會，基金會訪視後已先撥急難金暫紓困。