男大生撞癱 為父拼復健
22歲小諺原本今年就要大學畢業，未料4個月前因車禍造成脊椎損傷，59歲的單親爸爸阿城心酸說：「當醫生告訴我小諺這輩子注定癱瘓時，我差點就昏倒了！他大好前途還沒開始就被這場車禍毀掉。」
阿城說，小諺術後醒來第一句話就對他說：「阿爸，對不起，連累你了！」小諺說，剛知道自己癱瘓時，心裡問過無數次：「為什麼會是我？」但看著爸爸在醫院照顧他，總是半夜躲在被子裡哭，「我告訴自己，就算不為自己，為了爸爸，我一定要勇敢地活下去。」小諺說，不想成為爸爸一輩子的累贅，要努力復健，希望能自食其力。
阿城除了小諺外，還有讀大三的女兒小汝、讀高一的次子小翔共3子女，及95歲的老母同住，阿城說，過去他當司機送牛奶，月賺2萬多元勉強維持5口生活，「小諺在外讀書，自己打工從不向我伸手拿錢，偶爾還拿幾千元貼補家用。」
同學期待一起上課
小諺讀高一的弟弟小翔說：「我不知道怎麼安慰哥哥，只能默默陪他復健，用行動陪他走下去。」小諺的姊姊小汝因曾休學，目前尚讀大三，她說：「我鼓勵弟弟一步步克服難關，一定會更好。」小諺的同學小聖說，他常打電話幫小諺加油，「同學們都期待他能早點回來上課。」
嬤：吃不下睡不好
採訪到傍晚，記者跟著阿城返家，95歲的老母阿沾婆說，阿城原和57歲的弟弟阿源同住，但他因病在農曆年前去世了。阿沾婆說：「一想到乖孫癱瘓，兒子去世，我就吃不下也睡不好。」
小諺學校教官說，協助申請學產基金急難金、學生平安保險初期理賠約21萬元，已全數用於小諺自費治療及看護開銷，平安保險後續理賠須待今年底視小諺病況才能評估。
阿城說，小諺車禍理賠交由法律裁決，短期內難有結果。當地公所社會課長說，阿城一家領公部門、民間慈善單位補助共2萬7000元，房租須4000元，小諺在機構復健每月開銷就須3萬多元，故轉介蘋果基金會協助，基金會訪視後已撥款紓困。