資優兒流感癱瘓 父：不放棄
4年多前，29歲阿瑋因流感病毒導致心肌梗塞而缺氧昏迷，現全身癱瘓，他55歲的爸爸吳明興說：「幾年來兒子從全身僵硬，到手腳會動，再進步到叫他眼睛會看，每一個進步，都讓我期待有天他會醒來。」
「不放棄，是因醫生從沒把話說絕，也說確實有植物人甦醒的個案」。客廳裡，阿瑋癱躺床上，吳明興說話時伴著兒子「嘶嘶」抽痰聲，提及過往他難抑哽咽說，兒子從小品學兼優幾乎都第一名，出事時讀大四已錄取3家研究所，「他做什麼都全力以赴，大學加入關懷弱勢社團，未來計劃往環保科技生醫發展，人生才要發光」。他說，會顧兒子到最後一刻，就像兒子讀書的拼勁，「我已替他預簽器捐同意書，若走到盡頭仍離世，相信他想這樣貢獻社會。」
3口家全病弱
吳明興說，和前妻育2子，次子隨前妻，他和現任妻子未育子女，自長子阿瑋癱瘓後，因安置費扣除補助仍需至少2萬5000元，便由現任妻辭工照料，4年多來靠學保給付100萬元支應耗材、就醫及生活已用盡。
採訪時，吳明興42歲妻子阿奇說，阿瑋出意外時，先生在情緒打擊與經濟壓力下罹憂鬱症，但仍工作養家，只是每月收入加殘津共3萬多元，扣除抽痰管、尿布等耗材費1萬多元加上房貸，或常有感染就醫，3口生活壓力大。阿奇說，她身體也不好，「全家3個都病，也只能病人顧病人。」
盼長照法改善
居家護理師說，政府補助每月定時家訪2次提供衛教、抽血用藥等生理評估的服務費，另有每周6小時居服員協助沐浴清潔等服務，因補助時數有限，阿奇仍承擔照料重責無法工作。護理師說，看到他們一家收入不敷醫病生活費故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已撥款紓困。
台大社工系教授林萬億表示，《長照法》今年新編預算最快明年實施，屆時盼減輕負擔，就阿瑋個案，有安置或居家照顧資源大幅挹注，阿奇可望分身工作，重建家庭功能。