癌男不捨妻女  求上天給時間
吃完晚餐，35歲的媽媽阿英（楊雪英）正幫45歲、罹患甲狀腺癌的丈夫阿財備藥，9歲女兒小葶主動幫忙把藥丸磨成粉末，阿英說，阿財罹患甲狀腺癌擴散頸部，進食困難，「現在只能將藥粉泡水才吞得下去。」
阿英說，半年前丈夫阿財左側脖子開始變腫，當時以為只是胖了，拖了幾個月腫到兩倍大就醫，竟是甲狀腺癌4期，「我當場在診間放聲大哭，跪著求醫生一定要想辦法把老公治好。」阿英說，醫生鼓勵不要放棄希望。
「怕回家看不到爸」
躺在床上的阿財有氣無力說，夫妻僅育小葶1女，夫妻原在工廠上班共掙約4萬元維持生活，「以前我很少生病，人生真的難預料。」阿財說，他才國中畢業，又沒專長，本想只要多流點汗做粗工，賺錢夠吃夠用，夫妻平安拉拔女兒長大就好，「沒想到這平凡心願卻被癌症打斷，求上天給我活命機會，多陪妻女一點時間。」
讀小三的小葶說，爸爸最近變瘦感覺很憔悴，她看了很難過，希望爸爸能再長回從前強壯模樣，「每天上學都很怕放學回家就看不到爸爸了，很不想到學校。」小葶導師說，小葶曾說過擔心爸爸突然走掉，「好幾次上課時鬧情緒想要回家，看得出來父女感情好。」
今年1月開始服務阿英家的社工說，阿英一家領有低收補助每月2千多元及家扶3400元，但房租每月就要7000元。阿英的姊姊說，3兄妹中阿英排行老么，阿英夫家還有其他3兄妹，「但大家都有重擔要扛，這陣子陸續湊借幾萬元幫忙。」
每月補助不敷房租
阿英說，阿財確診罹癌之初，她還到工廠上班，只是去年11月底丈夫手術後，身體虛弱，她常請假照料，「老闆說沒法再用我，我只能辭職。」阿英說，這陣子已向親友借貸應付阿財住院、營養品及每月7000元房租、生活開銷，「只是借的都還沒能力還，再借真的有困難。」阿英說，前陣子向公所、家扶求助，每月獲不到7000元補助，仍不夠用，實在走投無路才主動打電話向蘋果基金會求助，基金會訪視後已撥款紓困。