單親媽抗癌 牽掛獨生女
晚上採訪，見讀小六的小柔家晚餐就10顆水餃，她吃得津津有味，一旁53歲的媽媽李敏暉只是看著。記者問她怎不一起吃？她回：「孩子正在發育，讓她先吃飽比較重要。」
李敏暉的好友阿蓮姨疼惜地說，敏暉是陸配，在台沒娘家親人依靠，近8年做工養獨生女小柔，從前只要工廠需加班，她一定拼加班掙錢，但未料去年初患淋巴癌，又有坐骨神經痛、坐站都疼，沒法出力做工，「她常整天只吃一顆饅頭，個性急、又累過頭了，就病倒了。」
為家計撐病當臨工
李敏暉又說，她家電視壞了沒錢換，「我找幾個好友集資送。我在賣菜，有時送點菜，能力內做得到的，幫些忙。」
李敏暉說著，自恃從沒生過大病，「前年底我脖子長瘤，越長越大，起先我想絕不可有事，但後來附近宮廟有認識的師姊，好心幫我問神明，一問，說這是不好的東西，要我快看醫師，檢查竟是淋巴癌，我根本沒法接受，在家哭2個月，才想通要為女兒活下去做手術，宮廟還幫我2萬元救助金。」
她又說，術後她為家計又勉強打臨時工，但去年底脖子又長瘤、坐骨神經發病，身心病痛及經濟壓力讓她憂鬱症發作，「好幾回，我想若病死，以後沒人顧她，問女兒要不要跟我一起走。她哭說，媽媽，我們努力活下去好不好！」她接著說，幸經社工及好友關懷鼓勵，並接受治療，她盼為女堅強抗癌醫病，「我唯一牽掛的，只有我女兒。」
「女懂事品學兼優」
李敏暉回述，與前夫經朋友介紹認識，婚後來台，才發現前夫花心，爭執後離異，之後前夫已再婚，彼此少聯絡。
小柔學校輔導組長說，協辦學產2萬元、補助早午餐及學費，「孩子品學兼優，她早熟懂事，學校持續關心。」
目前李敏暉家每月領單親兒少及家扶補助共3600元，尚不敷房租9000元，李病後曾獲家扶、慈濟、行天宮及張榮發基金會陸續撥款單次急難金，已用於先前醫護家用。當地公所經評估再轉介蘋果基金會協力關懷，基金會訪視後也撥款暫紓困。